отец мой андрей петрович гринев в молодости своей служил при графе минихе и вышел в отставку премьер-майором в 17.. году. с тех пор жил он в своей симбирской деревне, где и женился на девице авдотье васильевне ю., дочери бедного тамошнего дворянина. нас было девять человек детей. все мои братья и сестры умерли во младенчестве.
матушка была еще мною брюхата, как уже я был записан в семеновский полк сержантом, по милости майора гвардии князя в., близкого нашего родственника. если бы паче всякого чаяния матушка родила дочь, то батюшка объявил бы куда следовало о смерти неявившегося сержанта, и дело тем бы и кончилось. я считался в отпуску до окончания наук. в то время воспитывались мы не по-нонешнему. с пятилетнего возраста отдан я был на руки стремянному савельичу, за трезвое поведение пожалованному мне в дядьки. под его надзором на двенадцатом году выучился я русской грамоте и мог очень здраво судить о свойствах борзого кобеля. в это время батюшка нанял для меня француза, мосье бопре, которого выписали из москвы вместе с годовым запасом вина и прованского масла. приезд его сильно не понравился савельичу. «слава богу, — ворчал он про себя, — кажется, дитя умыт, причесан, накормлен. куда как нужно тратить лишние деньги и нанимать мусье, как будто и своих людей не стало!»
вдруг он обратился к матушке: «авдотья васильевна, а сколько лет петруше?»