мь яУлиУильям дрмикФ к Фридмежнд ор рождендрмифФ ф ФридмlWliл .л. Willki cdrederick  2с4n ;n; 24 с,9 1 81 1891, сеас,Б , Бессарбне уг губернряяб он ноябрягитнВшаВашингтаинкмремериканроагитпиптогра ы«йумеуемый «аинкмремериканооглитпиптологhaeteF e Fathe oAfa nan of Atyop rC Cryptoвл  ВёвВвёл в тие смасами теопаткиркриптоа.г л(на(англ. ss,iaylalysis,«ик 3 ]3] и «к(»а гяигия» (аooglytpyptologнмневервременн—и  еинении — 6]][]5[][5][6]аитзгнаганизатдйи рыврвый дикраиаемамерикайн оонеоенной двкерзаразведкА.в
лволов.
Авбчнеху х учебннеон ов военноиаифоргографииях сюищющихся югщаоалолагающ мписатстами ппцлидсидисциплнаа рдяряда напто аобабот пооовдук у кодови
опо;вов;
пиоиеянмнеменениякеистчитическиквр о вов в кр
еИ.лзилизе.
Иыа нбтоботаны враошфишифрова(нт
аишашин
(тхр ыоототорых ыа,нтвотованы,зяа юстются за мпиныннными п
)н,еьнень),
ниеенршерешениевЭадн ене Эдван(гар нрн (ангс
оО5.)5).
Осончиезанзначени огмвлзвзлом гаднмФирФридманевмааызазываемоо гнкснского коо нгоного ко Eв)RLPRPLE) воойр тВ Второйноыййв й войны тдо,ч
,
что дсакнркириканскдео екдедке дотрнескесекретндйи сокской дийк очсеческой цеиноднонденциаадпон о нападниа оинонии на.о рабрарбор. ьоклексесколькоуврртаратуровгн.ихк х книг.квоеяу я увекоеа лвЗ в Зале йн оонеоенной  ШиАиС и США иАыг лвалавы Агоцни ан национаоспбзебезопас