вскоре после маленькой княгини вошел массивный, толстый молодой человек с стриженою головой, в очках, светлых панталонах по тогдашней моде, с высоким жабо и в коричневом фраке. этот толстый молодой человек был незаконный сын знаменитого екатерининского вельможи, графа безухова, умиравшего теперь в москве. он нигде не служил еще, только что приехал из-за границы, где он воспитывался, и был первый раз в обществе. анна павловна приветствовала его поклоном, относящимся к людям самой низшей иерархии в ее салоне. но, несмотря на это низшее по своему сорту приветствие, при виде вошедшего пьера в лице анны павловны изобразилось беспокойство и страх, подобный тому, который выражается при виде чего-нибудь слишком огромного и несвойственного месту. хотя действительно пьер был несколько больше других мужчин в комнате, но этот страх мог относиться только к тому умному и вместе робкому, наблюдательному и естественному взгляду, отличавшему его от всех в этой гостиной.и, отделавшись от молодого челове