Ключ: 0, 1, 2, 4, 3
Текст:
яиьлУе рФмкеирддФир (а нмрр ипнжедооиВ иФь флаимдрн,а нWл .гalilie rFmceirdi rFkndame  42;яетнс1р яб 9,18ниишКБв ,ёрсасеабксаб угяярине2—1  бняо 9я1 рВ9 ,6гшниа о)нте ма—ниакр кйистрпикфгарое
ми,ыумент о«йао мцкеирмонксаи ркйотлоп и»иг Teh(eahtF  ror enaDmfA oarciey rCnotlop
y.)g влёВо бовсо тртм ианример к«ыапотизаилнн
а(»cл .гaytprsayln1s ,i[2)09 ]и 3пкир«гоолт(я »и.нлгаpcyr goolt ,в yеорвсоеннма нзмиеинч9—1  45[)3[[]5]]]7[6г рО.анзиаио ртвпре ийд ыоеткре марниакр кйосноневлйС о жыбуеавзрск идлганиАв
.о тров рхётнчбеу квоиоов пйнонепкир аоргт
и,ифачтиссщхиюн сояовпооюаагл иимщтесктпм иао тэос идйиилпцие
,нардя чнуа ры хн бтоаноа пулзиаокдо ш  иввфорио
ип;пе рнниемр няиеиттасетчис кхисдеотм вв отрпиклаано
з.еиамр Иорбаз аынттеявдф ишьлоавр нхыьнаишми(рт
ки з ытрооп азхттнеаывнаоо  6,ттюасаяз сеерксыеннчоип м сйе )еьндй
ан, еонднеешр ек инаишмв дЭеХр данбреег(на 1. ,л.2)59бОос
енонечзан  неие млеимзолвпгур Фо йпаимдраат нз анкмвеаыяг оокоснп«г ооуупрПонгоракдо U P(»)PELRавн   аелчотроВр имй вйооыонйв4(91 ч)
,0аод тмоа ларкиейсокнврза  декеуотсдс  кпткереяо йнкоснпийд оалмопсиечтко йксрероеоднп цииндщ ёеп аноиднеао пЯяни инр еПар-аХл о.рбрвотАкнсе илкьот илхуртаедоевриексчи нкхг.Е
гя миокуев евчео ов н аелЗылваснвео ро йндзеваШиС кЗ  иАсл еа аывлтгнеА тавсоаицннаьлнейб осоапзиотсн

Ключ: 0, 1, 4, 3, 2
Текст:
яьлиУерФ мкиреддирФ ( намр ирпнеджооВ ииФ фьламдирна ,нW .лгaillierF mciredirF knamde 42 ;ятнес1 ярб ,198нишиКБ ,вёрассеаксбабуг яяинре21 — бяон 91 ярВ ,96гниша )нотема —накир йикстпиркфаргоеми
,ымеунто« йа моцкиремокснаирк йолотп »ииг ehT(ehtaF ro r naeDmA foacireyrC nolotp
.)yg лёвВобо вс торт иманимрерк« ыаотпизиланна(
»c .лгatpyrsylan1 ,si[)029 и ]3пирк«голот( »яи.лгнаpyrc golot в ,yервосоннеманз миинеч91 — 4[)53[]5[]]7[]6грО .азинаи ротвреп ид йыоткерема рнакир йоксннеовлС йо ыбжуевзарс икдлангиА
.во ротв хёртнбечу вокиов опйоннепирк аргот
,иифатичссхищюнсо яоповоюагал имищтскетп имаотэ осид йилпици
,енадяр чуан р хын тобана опузилаодок ш и вворфиоип
;п реннемир яинеитатсечитс хиксдотем в вотпиркланао
.езиар мИобарз ынаттяведфиш ьлавор хыньнишамирт(
к зи ыротопаз хтнетаынавоо 6 ,тюатсаз ясеркесыннечоп им йес )ьнедйан
, онеднешер к еинишамвдЭ еХ дранребегна( 1 ,.л.)529босО
еоннечанз  еине лемимолзвпург Ф йопамдират анзан кмеавыя огоксноп« огоупруПогонрадок UP( »)ELPRан в  елачоротВрим й йовоынйов491( ч
,)0ад отма олакирейокснвзар  екдеутсодс к птеркея йонкснопид йоамолпсечитк йоксерроедноп иицнд ёщепан оинедаопЯ ян иинреП араХ-л .робротвАксен икьлотил хутаредевориксечинк хгЕ
.гями океву ечево в он елаЗывалснеов р йондевзаШС икЗ и Ас ела ывалтнегА автсоицанньланеб йосапозитсон

Ключ: 0, 3, 4, 1, 2
Текст:
Уильям Фредерик Фридман (при рождении Вольф Фридман, англ. William Frederick Friedman; 24 сентября 1891, Кишинёв, Бессарабская губерния — 12 ноября 1969, Вашингтон) — американский криптограф,
именуемый «отцом американской криптологии» (The Father or Dean of American Cryptology).
Ввёл в оборот сами термины «криптоанализ»
(англ. cryptanalysis, 1920)[3] и «криптология» (англ. cryptology, в современном значении — 1935)[4][5][6][7]. Организатор и первый директор американской военной Службы разведки сигналов.
Автор трёх учебников по военной криптографии,
считающихся основополагающими текстами по этой дисциплине,
и ряда научных работ по анализу кодов и шифров;
пионер применения статистических методов в криптоанализе.
Им разработаны девять шифровальных машин
(три из которых запатентованы, 6 остаются засекреченными по сей день),
найдено решение к машине Эдвард Хеберн (англ., 1925).
Особенное значение имел взлом группой Фридмана так называемого японского «Пурпурного кода» (PURPLE) в начале Второй мировой войны (1940),
что дало американской разведке доступ к секретной японской дипломатической корреспонденции ещё до нападения Японии на Перл-Харбор. Автор нескольких литературоведческих книг.
Его имя увековечено в Зале славы военной разведки США и Зале славы Агентства национальной безопасности

Ключ: 0, 3, 2, 4, 1
Текст:
УльиямФр едриек риФдмн а(пи рродежни Виолф ьФрдмиан а,нг. лWililamFr edrieckFr iemadn;24  снтеябя р181,9 Кшиинё, вБесасраскбаягу бениря  1—2 оянбр 1я96, 9Ваиншгтн)о —ам еркаинсийк кипрторагф,им
енемуый«о тцм оамриекаскнойкр иполтоги»и (heT Fthaeror  Dane o AfmeicranCr ypoltog).y
Вёлв воб орт осаи мтемирны«к ритопанлиаз»(а
нг. лcrptyanlyasi, s190)2[3 и] «рикптлооги» я(аглн. rycptloogy в, свроемннеомзн ачниеи  1—93)[54]5][[6[7]].Ор гаизнатр ои ерпвы дйирктеорам еркаинсойк веноно Сйлубыж рзваеди ксинагло.
вАворт тёхр уебчниовк п вооенонй рикптгроафи,и
ситчаюихщсяос ноопволгаающмии тксетаи мпоэт ойди сцплиин,
еи ядра аунчнх ыраотб п аонаизлу одкови  широфв;пи
онр епрмеинеиян саттисичтесихк мтоедо вв кипртонаалие.з
И рмазабротныа двяетьши фрваольыхн мшиан
тр(и з икоортыхза паенттоанвы,6  осаюттс зяаскреечннеым пио ейс днье),на
йдное ршеени ке мшианеЭд вад рХеербн ан(гл, .195)2.
соОбеноне назчеиен иелм влозм ругппй оФрдмиан таакна зыаевмоо гяпнсокоо г«Прпуурогно одка»(P URLEP)  нвачлеа Вортойми роойв вйноы 19(40,
)чт доал аомеикранкосй азрвекед дстоупк  серектнй ояпнсоко дйипомлатчеискй окорерспндоенииц её щдона паендияЯп они инаПе рлХа-рбр.о Атовр еснкоьклихли театрурвеодчскеихкн иг
Е.гоим я веукоечвен во Злеа савлы оевннй оравездк СиШАи  Зае лслвыа Аенгтсват нциаонльано бйезпаоснстои

Ключ: 0, 1, 3, 4, 2
Текст:
яУльиемФр кдриед риФ(мн арпи рнодежои ВиФлф ьардминн а,Wг. лaililemFr cdrieikFr nemad ;24 яснте1бя р 81,9нКшииБё, вресасааскббягу яенир2  1—б оян9р 1яВ6, 9гаинш тн)ое—ам нркаи сийкткипрфораге,им
ынемутй«о ацм окмриеоаскнийкр ополт ги»и (heTeFtha ror  Danemo AfaeicrynCr opolt
g).y Вёлвовоб срт отаи мнемирры«к аитопзнлиан»(а
cг. лarptysnlya1i, s[90)2 3 и]п«рикгтлоо(и» я.аглнp rycgtloo y в,есвроомннеамзн ичние9  1—43)[5[]5][]6[7]г.Ор ааизнитр ов ерпиы дйорктеерам нркаи сойкнвеноло Сй убыжерзвасди клинагАо.
в ворт тёхрнуебч иовкоп войенонп рикатгро
фи,иаситчсюихщняос ооопвюлгаа щмииттксепаи мооэт сйди ицплиин,
еа ядрч аунрнх ы аотбнп аоуаизло одкшви  вирофо;пи
пнр енрмеи еиянисаттесичт сихкдмтое о ввткипрлонаа
ие.заИ рмозабр тныатдвяефьши лрвао ьыхннмшиаи
тр(к з иыоортпхза таентыоанво,6  тсаютас зяескреычннеом пи  ейс)дньей,на
 дноенршее и кенмшиавеЭд Хад рнеербг ан(1л, ..95)2б
соОеенонч наз еиен иелммвлозп ругФпй оардмиан тазкна мыаевяоо гкпнсо«оо гуПрпуорогна одкU»(P )RLEPа  нв члеаоВортрйми  оойвывйно4 19(ч0,
)ат домл аоаеикрйнкосв азр екедудстоспк  терекянй окпнсоио дйапомлстчеиккй осоререпндо ниицдеё щпона иаендояЯп нни ираПе рлХа- бр.орАтовк есниоьклтхли уеатрдрвеоичскеихкн гг
Е.яоим к веуеоечв н во Злеаысавлн оеврнй одавезШк СиЗАи  сае л лвыатАенг сватонцианнльаео бйсзпаоинсто

Ключ: 0, 2, 1, 4, 3
Текст:
иьялУ реФмеикрдФидр а (нмр рипжендоиВо иь Ффлимадр,ан нл W.гliali reFmeicrd riFkdanme 4 2;етянср 1яб9, 18ииншКв Б,ёсарсебкаса убгярияне—12  нябо я19 р9 В,6шнгиао) нт меа—ианкркй исрптикгафро
меи,умыен от«йо амцеикрмнкоса рикйтлоопи» игTe h(ahetF r oren aDfAm orcaie ryCntloopy.
)gвл ёВ боово стрм тиаринме кр«ыпоатиаизлн
ан(»л c.гytaprayslns 1,i2)[09]и  3кипр«ооглтя (»инл.гаcypr ooglt,в  yоревсенонм назмеиинч—19  5[4)3[][5]]7][6 ргО.нзаиао иртпрве йди ыетокр меарианкркй осонневйСл ожы буавезрк сидгалнив
А.отр оврх ётчбнеукв оиово пнойнекипр орагти,
ифчтаисщхсию сноявпоооааюглии мщестктм пиа тоэо исдйилипце
и,нрдая нуча ы рхнбт оаоан плзуиакдоо   шивфоври
иоп;е прниенмрня иеттиастчеискх исеодтмвв  орптикаалноз.
еимра Ирбоазаы нтеятвд ифшьоалврнх ыьаиншм(рит
и кз трыоо апзхтнтеавныао  о6,тютасяза серексенынчипо мсй е еь)нд
айн,ео ндееншрек  иаиншм двЭер Хдабрнее(нга . 1,л2).59Ообс
ноенезачн не иемл еизомлвгупр о Фйпимадрата н азнквемаыг яоооскнпг «ооупурПнгооркдао  PU(»PE)LRвна  ае лчтрооВ ирмйвй оооныйв(941 )
ч,0ода тоам лркаиесойкнрзва де кеотусд  скпкетрео яйноскнпйди олмаопиесчто кйкресрооденпци инщ дёе апнодниеа поЯяи нин ерПа-арХло. рбвортАнске лкиьо итлхртуаеоедврекисч никх.Ег
г мяиоуекв вчееоов  нае лЗлвыасвено о рйнзедваиСШ к  ЗиАл сеааы влгнтеАта всаиоцнаьнлнйбе ооаспзотисн

Ключ: 0, 4, 3, 2, 1
Текст:
ьляиУрФе миркедирдФ  н(ам иррпеднжоВ оии фФьлмдаира н,н .WлгilalirFe mircedrFi kamnde42  ;тняес я1рб,1 98ишниК ,Бвёасрсексабаугб яиняре1 2— яобн 1 9яр ,В96нигша)н отмае —акнирйи кспитркарфгомие
,меыуно«т й маоциркемксонарки йлоотп»и игeh T(hteaFro  rna eDA mfociarerCy nlootp.)
ygлё вВбоо в тсор итмаимнрек«р ыотапиилзана(н
» .cлгtpayrylsan ,1si)0[29и  ]3ирпк«олгот »(яилг.наyrpc olgotв  ,yрвеоснноемнза миниеч1 9— [)453]5[[]7[]]6рОг .зиана риотревп д ийыткоермае ракнирйо ксненовС лйоыб жувзеар искданлги
.Аворо твхё ртбенчуво кив оопонйнеирпк ргаот,и
ифтиачсхисщюсон япоовоагюалим ищсктет ипматэо оидс йлпииц
,иендяар уачн  хрынто баа нопзиуладоок  иш ворвфиипо
; рпенемниряи нетаитсчиетсхи ксотдемв  вопитрканлао.е
зир амИбаорзын атявтедишф ьавлорхы ньишнамрти(
 зки роытоазп хнеттанаыво 6о ,юаттсз аясркееснныечп оимйе с ьн)еданй
,он едешнерк  еиишнамдЭв е дХраренбенаг(  ,1.л)5.29осбО
оненеанчз еи неле миолмзвурпг  йФопмдаирт аананз кеамвы оягоснкоп о«гопрууПгоонрдоак P(U »EL)PRн ав ел ачроотВимр ййо вонйыов914( 
,ч)0д аота молкиареокйснзавр ек детсуод кс пертке йяонснкопд ийомоалпечсит йкокерсроднеопии цн ёдщеанп онеидапЯо я ининеПр ааХр-л.р оботрвАсекн кьилоилт хтауреевдорксиечнки хЕ
г.гмия оевку чеевов  онел аЗваылсеонв  йроневдзаС Шик иЗ А еслаыв алнетгАав тсицоаньлнанб ейоапсозтсион

Ключ: 0, 2, 3, 1, 4
Текст:
иьУял рмеФеидкрФи дра м(нр прижеондиВио ь лФфимрад,анн л гW.liial rmeFeidcr rkiFdaenm 4; 2етсянр б1я9,8 1ииКншв ёБ,саерсбкаас уябгриеян—1 2 ня боя1р9 9 6В,шнагио)т н м—еаиарнккйс ирпктигаофр
м,еиумные ойт«о цамеимкрнкаос рйиктлпоои»г иTe( hahFet rr oenD afAom rceai rnyCtlpooy.g
)влВ ё бвооо рстм атириенм кыр«поиатаинзл
а»н(л гc.ytrapaynsls i1,2)9[0]и3  ки«проотгля и(»нла.гcy prootgl,вy  орсевенмон нмазеичин—1 9 5[34)[]][5]76][ р.гОнзааио тирпр вейдыи етрок мреаиарнккйс оонвнейСол жыу баврезк дсигаилнв
оА.трв орхт ёчбунекви оовпо ноейнки прортаги,ф
ичтсаищхюси сяновпоооаалюгиищ местткм апи тооэ ийсдилципе
ни,рд аяну чаы нрхбта ооапн лзауикд оо  вшифоивр
и;опе нприернмняе иттсиатчсеикхс иеомдтвво  рпктиааолнз.и
емрИа рбзоааыт неядтв иьфшоарлвнхь ыаимнш(р
ити  кзтроыо ахпзтнатевноыа  ,о6тюстаязса ерсекенчынипмо сй  ееьд)н
а,йнеод неерншеки  аимнш девЭр аХдбрене(н га. л1,2)9.5Оо
бсноеенза чннее имли езовмлгу про пФйимрадатна  акзнвеымаг ояооспкнг о«оупПурнгроокд ао P»U(PER)Lвн а аеч лтрВоо ийрмвйо оонвый(9 41)
0ч,одта оалм ркеаисонйкрз вадее котдус  псккеетро няйоспкнйдои лмпаоиетсчо ккйреосродпенцин ищ едё аопнднаие пяоЯи нни еарП-алрХо.б рвоАртнс келкоиь ихтлртеуаоердвекчис нхик.Егг
 мояиуе кввчоееовн  аеЗ ллвсыаве ноо нрйзеадвиСкШ   АЗил асеаыл вгнАтетас ваиноцаьннлйбое оазспотнис

Ключ: 0, 2, 3, 4, 1
Текст:
илУья ФмреердикФр иданм (рип рждоени иВоьфл Фидрма, нанл.г Wlliia Fmreerdic Fkridmean 2;4 енстяряб 1918, ишКинв,ё Бссеарбсака гяубрнеия—  12но ябя р199,6 Вшиангонт)  а—меикранкисй рикптгроаф
и,меуенмы «йотомц аермикнсако кйритоплоииг» Th(e atFhe orr eaDn f oAmrieca Cnrytoploy)g.
вёВл  овбоотр смиа трмеин «ыкрптиоаалниз
(»анл.г cyprtaalnyss,i 1209)[] 3и кр«иполтогя»и (нгал.cr ypoltog, yв овсреенмно змнаенчии—  195)3[4[5]][][67] О.ргниазаорт ипе рвй ыдиекрто армеикранкосй оевннй оСлжбуы азрвекид сгниалв.о
Атовр рётх чеубнкоив о пвоннеойкр ипогтраииф,
чистащиюхс ояснвоопоаглаюимщи ектстмиа п эото дйисипцлие,н
иря дана учыхн рбоат о панлиазуко до ив шфриов
п;иоерн пимренниея таститисчекисх етмодв ов рикптаноалзеи.
м Ираразбоанты евдят шьифовралныьх ашмин(т
рииз  ктооры зхаптеантваоны 6, отасютя сзаексреенчныи мпосе й ендь)
н,айендо ешрене ик ашмин Эедврда Хбеерн(а нг.,л 1259).Ос
обннеоезн ачниее меил злвомгр упойп Фидрмаа нта нказваыемгоо яонпскгоо «урПпуноргоко да (»PUPLRE)в  наалче тоВро мйирвоой ойвны(1 94),0
чо тдао ламриекаскнойра звдкее осдту кп скреетойн яонпскй одилопмаичтесойк крроесонпдецини щёе д ноапдеани Яяпоиин н Паер-Хларорб. втАорне скльоки лхитраетуовредесчки кхни.
гЕг иомяув еквеочео нв алЗе ласвыво енойн рзваеди кСШ иА Злеа савлы геАнттвса ацниоалньнй обеопзасоснти

Ключ: 0, 2, 4, 1, 3
Текст:
иУьля мрФеедиркФ ирдам н(рп иржоеднииВ оьл фФирмда,на нлг .Wliila mrFeedirc krFideamn ;42 естнярб я198,1 иКишнвё ,Бсеасрбакса яугбреиня— 1 2н яобяр1 996 ,Вшанигот)н  —маеиракнксйи ркпитгоарф
,миеунмеы йо«тоц маемиркнаксо йркитплооиг»и T(eh aFhte rro eDna foA mrecia nrCytplooyg.)
вВлё  вбооор тсма итреимн ык«рпиотаанилз
»а(нлг .cyrtpaanylssi ,129)0[]3и  к«ирпотолгяи »(налг.c yrpotolg,yв  осрвеемнно мнзаечини— 1 953[)4[]]5[]67[] .рОгназиаот рип ревйыд иертко рмаеиракнксйо овненйоС лжуыб арвзекд исгианлво
.Атвро ртхё чубенкиво опв онеонйк ирпотргаиф,и
чстиащюхис ясонвопооалагюищим етсктма ип отэо йидсицлпиен
,ир дяан уачын хрбато опа нлазиук доо в ишфиорв
;ипоен рпиремннеяи тстаитсчиексхи емотдвов  ркпитаоанлзи.е
мИр арзбаоатын едявт ьишфоравлньхы амишн(
ртии  зктороы хазптанетвонаы , 6отсюатясз аесркеечнныимп ос йе едьн)
,анйедон ерешнеик  амишн едЭвра дХберен( наг.л ,129)5.О
осбнеонез анчнееи миле зволмг урпоп йФирмдаант а канзвыеамго ояопснкго о«уПпрунргоок доа »P(UPREL)в н аачел тВроо йимрвойо овнйы( 914)0
,чотд аола мрекиаснокйр завдеек одтсу п кскеертон йяопснкйод илпмоаитечсок йкроерсопднецнии ще ёд оанпданеи япЯоин ин аеПр-лаХроб.р вАотрн секлокьи хилтретауоревдечкси хнки.гЕ
г омияу евквочееонв  аЗел лсваыв еонон йрзаевдикС Ш А иЗла есалыв гАнеттсав аницоаньлнйоб еозапсонтси

Ключ: 0, 2, 1, 3, 4
Текст:
иУяьл мерФедкирФ дирам( нрпр ижонедииоВ ьлФ фирамд,нна лгW .liail merFedcir kirFdenam ; 42есятнрб1 я98 ,1иКнишвёБ ,серасбаакс ябугреяин— 21 н бяояр91 96В ,шагниот )н —емаирнаккс йирктпигофар
,емиуныме йто«оца мемкирнаокс йирктполоиг »иT( ehaFeht r roeD nafomA reaci nyrCtpoloyg
.)вВ лё вобоорс тмат иреним ырк«пиаотанзил
»на(лгc .yratpansylsi1 ,29[)0]3 и к«пиротголяи( »на.лгc pyrotgol,y в осервемонн манзечиин— 91 534[)[][]5]6]7[ .грОнаазиоти рп врейыид еротк ремаирнаккс йоовннейолС жу ыбаревзкдс игиланвоА
.тв рорт хёчунбеки воопов нейонк пиротаргиф
,ичсатищюсхи янсовоопоалюагищ иметтскмап и оотэ йсидицилпени
,р адян чуаынр хба тоопна лаузик одо вш ифивор
;оипенп рирнемне яитситатсечикс хиемдотво в рктпиаоланзи
.емИар рзобаат ынедтяв ьфишорлавнь хыамниш(
ирти к зтоыро хпазтатневоына ,о 6тстюаясаз есеркечыннимоп с  йеед)ьн
,йанед онернешеи к амниш евдЭраХ дбенре( гна.л1 ,29.)5О
боснееонз чанне еими лезвмолг пуропФ йирамданат  кзанвымеагоя оопкснго« оуПупрнрогок адо »UP(PR)ELв ан ач елтВоро йримво йоовынй( 491)0ч
,отад олма реакиснйокр взаде екодутс пс ккетероня йопкснйоид лпамоитсечокк йросеропеднцн иищед ё опандаине яопЯинн и ареП-лраХоб .рвАротн кселоикь хтилреутаордевечикс хинк.ггЕ
 оямиу кеввоечеон в аЗ еллсывав неоонр йзадевикШС  АЗ илас еал ывгАтнетс аваноицанньлйоеб озсапонитс

Ключ: 0, 1, 4, 2, 3
Текст:
яьУлиермФ кидреди рФ( мнар пирнеоджоВи иФ лфьамрдинан ,W г.лaiillermF cidreirkF naemd 4;2 ятсне1 бяр ,819ниКшиБ ё,враессакасббуяг яиенр21  —бя он91р яВ 6,9гнаиш )тноем—а нарки йсиктпкирфаоргем,и
ымнеутой« а цмокимреокаснирйк олпот »гии e(hTehFta rro  nDaemAo faceiryrnC olpot
.g)y лВёвобво с ртот аимниемрркы« аоитпзинлана»(
c г.лatrpysynla1 i,s[)902 и3 ]пи«ркготло( и»я.лагнpy rcgotlo вy ,ерсвоонмнеанмз иичне91  —4[3)5[]]5[]76[]гр.О азаини тровр епиды йотркеемра нарки йсокннвеолСо й ыубжеврзас диклаингА
о.в рвот хтёрнбуеч виоковп ойоеннпи ркартго
,фииатсичсхюищнсяо опоовюалга ищмитсткеп аимотоэ сийд илцпии
н,еад ярчу анр нхы таобнап оузаилод окш ви воирфои;п
п нренерми яеинитсатечсит хсикдомте во втпкирлаона
.иезарИ мобзар ытнатядвефиьш ларво хьыннимшаир
т(к  зиыроотпахз тнаетыноаво ,6 тюсатазс яерскеынчнеопм и й ес)ьднейа,н
 одненерше ки енимшавдеЭ Х адрнреебгн а(1 л,..)952бо
сОеоеннча нз ееин лиеммовлзпу ргФ пйоамрдиатн азакн меыавя оогкспно« оогупПруогронад окUP»( )ERLPан  в ечлаорВотрийм  йоовынвйо49 1(ч
0,)адт омал оакеирйонксвз ар еекдутдсос пк тееркя нйокспноидо йамполсетчик кйосеорредпно иницд еёщпаон инаедопяЯ н нииреаП ралХ- .бророАтвкс еникоьлтихл утеардервоикчсеинхк гЕг
.ямои ке вуечоев вн о еЗлаывсалне овр нйодеавзШСк иЗ Аи с аел ылватнАег асвтоинцаньнлаебо йсазпоитнсо

Ключ: 0, 4, 1, 3, 2
Текст:
ьУлиярмФ еидреки рФд мна( пирреоджнВи ио лфьФмрдиаан ,н г.лWiillarmF eidrecrkF iaemdn4;2  тснея бяр1,819 иКшин ё,вБаессркасбауяг биенря1  —2я онб1р я9 6,9Внаишг)тно м—а еаркинйсик пкиртаоргфм,и
емнеуыой« т цмоаимреккаснорйк илпото»гии e(hT hFtaerro  nDae Ao fmceirarnC ylpoto.g)y
лВёв бво о ртос аимтиемрнкы« роитпаинлаза»(
н г.лctrpyaynlas i,s1)902[и3 ] и«ркпотлог и»я(лагн.y rcpotlogвy , рсвоенмнеонмз аичнеи1  —9[3)54]]5[[76[]]р.О гзаина троир епвды йитркеомра еаркинйсок нвеонСо йлыубж врзае диксаингл
о.вАрвот хтёр буечнвиок вп оооеннйи ркпртгоа,фии
тсичахюищссяо нпоовоалгаюищми сткет аимптоэ оийд слцпии
н,еид ярау анч нхыртаоб ап онзаилуд око ви шоирфви;п
о нреперминяеин тсатичситехсик омтедво в пкиртаонал.иез
рИ мабзароытна ядветиьш фарволхьын имшанр
т(и  зикроотыахз пнаеттноавы ,6 оюсаттзс яарскеенчнеыпм иой ес ьдне)а,н
йодне ершенки е имшандеЭ в адрХреебнн а(г л,.1)952.о
сОбоеннеа нзчееин лием овлзму ргп пйоФмрдиатн ааакн зеыавм оогяспнок оог«пПруугронод окаP»( UERLP)н  ваечла рВотоийм рйоов нвйоы9 1(4
0,)чдт оаал омкеираонксйз арвеекд тдсоу пк сееркт нйояспнокдо йимполаетчис кйокеоррсдпноеиниц  еёщдаон пнаедипяЯ о ниинеаП ралХ-р.бро оАтврс енккоьлиихл ттеаруерводкчсеинхк иЕг
.гмои яе вукчоевевн о еЗла всалые овн нйореавздСк иШ Аи З аелсылва нАегтасвт инцаоьнланбо йеазпостнсои

Ключ: 0, 3, 2, 1, 4
Текст:
Уьяилмре Фдикер идФрм (анп рриоенждиВои л Фьфрмаиднан, г Wл.iiallmre Fdicerkri Feandm;4  2стяенб 1ря8, 91Кинишё Бв,еарссакабсяуб геиярн 12—  ябнор19я 6 В9,ангшит) он—ме араниксй кикптриоафгр,ме
инмыуейот «ц аоммикераконсйри кплотог» ии(e ThFheatrr  oDn eaoAmf ecarinry Cplotog.
y)Вл вёвбо ор сота тмиеинрмыкр «иоаптнизал»ан
(г cл.rtaypnysali 1s,9)[203и ] «ипкртоголи (я»ал.нг ypcrtogolyв , среовмноенмна зчииен 19— 3[45)]][[567]][.рг Оазанит иор рвпеыдий ртоекрме араниксй ковнноеоСлй уы жбрвеазд скииалгно
Ав.вр тотх рёубнчеив копвоо еойнн ипкртраогф,
иистачиюхсщиясн ооповолаюагщи имтстека пмиото эйис дцлиипн
ие, даря учнан рыхат бопано азули доков ш ииовфр;ио
пн перренимея ниститасчетисх кимодетов в кптриоалани.
зеИрам збораты андятевьиф шраловьх ныминаш
ри(т  кизорытохап занттеоныва, о 6сюттасзая среекчныенмпои  й седь)ен,ай
ндо енренешик е минашедв Эа Хрдернбе нг(ал 1.,9).25
обОсеоенн ачзнее ниил мевомзл упгрп Фойрмаиднтаа каз ныемвао ягопсконо «гоПпуурргоно дако»PU (RE)PL нав че алВротойир мой вовныой 94(10
ч),тдао ламо екаринойск звраее дкдтуосп с кееткрн яойпсконодий пмалотесичк койоесррпдеонни цие дщёоап нанидеяпо Ян нииаер Плар-Хб. орАорвт скнеокильхит летураредовчкиесхни кгЕг.
омя и екувочевенв о Зе алсвыла енвон ройаедзвкСШи А З иа слелы авАнтгеса твниоацньналобей засопнтиос

Ключ: 0, 3, 1, 4, 2
Текст:
УьляимрФе дирке ирдФм н(ап ирроеднжиВ оил фФьрмдаина н,г .WлiilalmrFe dircekrFi eamnd;42  стняеб я1р8,1 9Кишниё ,Бвеасрсаксабяугб еиняр 1 2— яобнр1 9я6 ,В9анигшт)н о—мае ракнисйи ккпитроарфг,мие
нмеыуйо«т ц маомиркеаксонйрки плоотг»и и(eh TFhtearro  Dna eoA mfeciarnrCy plootg.)
yВлё ввбоо р тсоа итмеимнрык«р иотапнилза»а(н
г .cлrtpaynylsai ,1s9)0[23и  ]«ирпктолгои »(яалг.н yrpctolgoyв  ,срвеомнноемнза чиние 1 9—3[)45]]5[[67[]].рОг азиант рио ревпыд ийрткоермае ракнисйо квненооС лйуыб жрвзеад искианлго
.Аввро ттхё рубенчиво кпв ооеонйн ирпктргаоф,и
истиачюхисщясон опоовлагюащим итсктеа ипмотэо йидс цлпиин
,ие дяар уачнн хрыато бпа ноазиул доокв иш иорвф;ипо
н рперемниеяи нстаитсчиетсхи кмотдеов  вкпитроанлаи.е
зИр амзбаортын адявтеьишф равлоьхы нмишна
рти(  зкиороытхазп анеттонаыв, 6о сюаттсз аясркеечнныемп ои йе сдьн)е,анй
дон ерешнеик  емишнаедЭв а дХреренб наг(л ,1.9)5.2
осбОеонен анчзееи ниле мволмз урпгп йФормдаинт ааканз ыеамво оягпснкоо о«гПпруургоон доак»P(U REL)P н авчел аВроотйимр ойо ввнйыо 914(0
,ч)тд аола моекиарнокйс завреек ддтсуоп кс еерткн йяопснкоод ийпмоалтечсик йкооерсрпднеонии це ёдщоанп анеидяпЯо н иниаеПр лаХр-б.р оАотрв секнокьилхилт етаурревдочксиехнки гЕ
г.омия  евкуочеевнв  оЗел асваыл еонвн йроаевдзкС ШиА иЗ а есллыв аАнетгсав тницоаньлнаоб ейзапсонтсио

Ключ: 0, 2, 4, 3, 1
Текст:
ильяУ ФремерикдФрид ан (мри рпжденои Воиьф Флидмар, аннл. Wгlliai Fremericd Frikdmane 24 ;ентясря 1б91, 8ишинКв, Бёссаребскаа губярнияе— 12 нояб я 19р9, В6шингаон) т аме—иканркий срипткграфо
име,уемын «отйом ацерикмнскоа крийтолопии» гThe (atheF or rean Df Amoricae Cryntolopy).
gвёл В обовот срми тармине «крыптоаиализн
(ан»л. cгyptaralysns, 1i20)[9] и 3крип«ологтя» (ингл.аcryp ologt, в yовресенном знамениич— 19 5)[43[5][]][7]6 Орг.низааор итперв й диыектор американркой соеннвй Сложбы уазверки сдгналив.
Аотор врёх тчебнуков ио вопннойекрип огратии,
фчитасщихсю оснявопооагаюлими щексттми па этоо дисйиплице,
инряда науч ых рнбот ао анплизуакодо  и швфрови
пио;ер пнименрния етатистических сетодмв в ориптканалозе.
им раИрабозаны тевятд шифьовалрных ьашинм(три
из к торыо запхтентаваныо 6 о,таются засекресеннычи помсей  ень)д
най,ено дешенре к иашинм Эдверд Хаберне(анг ., 1л25).9Особ
нноеезнач ние емел изломвгруп ой Фпидмара тан назкваемыго яоонскпго «оурпуПногоркода  (PU»PLE)Rв на але чтороВ мирйвой оойныв(194 ),
ч0о дато амлрикаескойнразв дке еостуд к спкретеой янонскпй диоломапичестой ккрресоондепции нщё де наподениа Япояии нн Пера-Харлор. бвторАнеск лькио литхратуеоведрескич кних.
Егг имяоувек вечеоо в нале Злавысвоен ой рнзведаи СШк и ЗАле саавы лгентАтва сациональннй беоопасзостин

Ключ: 0, 4, 2, 1, 3
Текст:
ьУялирмеФ идкреи дрФ м(на приреонджВио и лФфьмрадианн , гW.лiiallrmeF idcrerkiF aenmd4; 2 тсяне б1яр,8 19иКнши ёБ,ваерсскаасбуябг иеянр1 2 —я бон1р9 я 6В,9нагиш)т ном—еа арнкийс икпктираофргм,еи
мныеуойт«  цамоимкрекаоснрйик лпоот»г ииe( hThFetarr o nD aeAom fceairrnyC lpoot.g
)yлВ ёвбвоо  рсто атимиенмркыр« оиатпинзлаа»н(
 гc.лtrapyynsla i1,s)9[02и3  ]и«пркотгло и(»яла.гнy prcotgloвy  ,рсевонмоненмаз ичине1 9 —[34)5]][5[76][]р.гО зааин тирор вепдыи йтрокемреа арнкийс окнвнеоСол йыу бжвреза дсикаилнг
оА.врв отхт ёрбунечви оквпо ооейнни пркртаго,ф
иитсаичхюсищсяно пооовалюгаищ мисттке апимтооэ ийсд лципи
ни,ед аяру чан нрхыта обапн озауилд оок вши оиврфи;оп
 нпреернмияе интсиатчсеитхс икомдтево  впктираолна.и
езрИа мбзоарыт наядтвеиьфш арлвохь ынимншар
ит(  кзироыотахпз натетноыав ,о6 юстатзса ярсекенчынепмо ий  есьд)неа,йн
од неерншеки  еимншадевЭ  аХдрренебн га( л1,.)9.52о
бсОоеенна чнзее инли емовмлзу прг пФйомрадитна аакзн еымав ояогспкно о«огпПуругроонд аокP»U( ER)LPн а веч ларВоотийрм йо овнвыйо9 41(
0ч,)дта оалм океаиронйксз варее кдтдусо пск еетрк няйоспкнодои ймпаолетсчи ккйоеосррдпеноин иц едёщаопн наиедпяоЯ  ннииеарП алрХ-.б рооАртвс кенкоиьлихтл теуарердвокчисенхик Егг
.мояи е квучоееввн  оеЗ лавсыале нов нрйоеадвзСкШ и АЗи  аселыл ванАтегас втиноцаьннлабое йазспотнисо

Ключ: 0, 1, 3, 2, 4
Текст:
яУьилемр Фкдиерд иФр(м анрп риноеждоиВи Фл ьфармиднна, Wг л.aiillemr Fcdierikr Fneadm ;4 2ястен1б ря 8,91нКиишБё в,реассаакбсбяу гяеирн2 1— б яно9р1я В6 9,ганши т)оне—м анраик сйкиткприфоагре,м
иынмуетйо «ац омкмиероакнсийр коплто г»ии (eTheFhat rr o DneamoAf aecriynr Coplto
g.y) Влвёовб оср отта минеирмрык «аиоптзниалн»а
(cг л.artypsnyal1i s,[9)20 3и] п«икргтоол(и я».алнгp ycrgtool yв, есровомненамн зичиен9 1— 43[5)[]][5]67][г.р Оаазниит орв рпеиыдй ортекерм анраик сйконвноелоСй  уыжбервазсд килиагнАо
в. врто тхрёнубче ивкоопво йеоннп икратрог
ф,ииастчисюхщиняс ооопвоюлааг щиимттсекпа миоот эсйи дицлипин
е,а дряч унарн ых атбонпао уазлио дкошв  ивиофро;и
ппн ернреим еяниисттаесчти схкидмоет овв ткприлоаан
и.зеаИрм озбра тыантдяевфьи шлраов ьхнынмиаши
р(тк  изыортопха зтантеыонвао,  6тсютаасзя есрекычненомпи   йсе)дьенй,а
н доеннрееш ике нмиашвед ЭХа рднербег н(а1л .,.9)25б
оОсееоннч азн еени илмемвозлп угрФп ойармиданта зка нмыеваяо гокпсон«о гоуПпуроргноа дкоU»P ()REPLа нв  чеалоВрторйи м ойвоывной4 9(1ч0
),атдо млао аекрийноскв зра еедкудтоссп  ктеекрян ойкпсониодй апмлостеичкк ойсоеррепдон нициде щёпоа ниандеояп Янн иирае Прла-Х б.оррАовтк снеиокльтхи луетрадреовичкесихн кггЕ.
яом ик еувеочве нво  Зеалысвлан еворн ойдаезвШкСи ЗА  иса ле лыавтАнге сатвониацнньалеобй сзаопинтос

Ключ: 0, 4, 1, 2, 3
Текст:
ьиУляр мФеиедркиФ рд амн( рпирежоднВии о ьлфФмирдаа,н н лг.Wililar mFeiedrcr kFiademn4 ;2 тесня рбя1,981 ииКшн вё,Басесркбасау ягбиреня1—  2ян об1яр 9 96,Вншаиг)отн м —аеаиркнйкси пркитагорфм
,иемунеыо й«т оцмаиемрккнасор йкилтпоо»иги eT(h haFter ro neDa Afo mcreiar nCyltpoo.yg)
лвВё б воо ортс маитиремнк ы«ропитаианлза
»(н лг.ctyrpayanls si,1)290[и]3  ик«рпоотлг яи»(лнаг.yc rpootlgв,y  росвенемнон мзаиечни1—  9[53)4][]5[7]6[]р .Огзнаиа отрирп евдйы итерком раеаиркнйксо новенСйо лыжуб варзе кдисагинл
во.Артво хртё бчуенвкио воп ооненйик рпротга,ифи
тчсиахщюисс яонпвоооаалгюиищм сеткт маипт оэои йдслицпи
ен,идр яаун ач ынхртбао аоп нзлаиудк оо  вишофирви
;по енрпеирмнянеи ттсаичтсиехкси оемтдвво  пркитааонл.зие
рмИ абрзаоыатн яедвти ьшфаорвлхньы иамшнр(
ти и зкртооыа хзпнтаетнвоаы  ,6оютсатзяс арескенечныпим ойс е ьедн)а
,нйоедн еершнкеи  иамшнд еЭв радХрбеенн( аг .л,1)295.оО
сбоненеаз нченеи лмие озвлмуг рп опйФмирдатан аа кнзевыам гооясопнк гоо«пуПругнроодк оаP »(UEPRL)нв  аеачл ртВоои ймрйвоо новйы9( 14
)0,чдот ааол мкреиаоснкйзр аведек тодсу  пксекерт онйясопнкдйо имлпоаеитчс окйкерорсдопнеицни  щеёда онпндаеип яЯо инине аПра-лХр.обр овАтрсн екклоьии хлттреауеорвдкечсин хкиЕ.г
гм оияеу вкчвоеевон  еаЗл влсаыев он онйрезавдСик Ш  АиЗ лаесыалв нгАетатсв ианцоьанлнбйо еаозпстонси

Ключ: 0, 3, 4, 2, 1
Текст:
УляьимФер дркие рдиФмн( апир роднежи оВилфФ ьрдамин на,г.W лilailmFer drciekFir emnad;2 4 снятебя1 р81 ,9Кшнииё,Б весрасасакбягбу еняир  21— обянр 91я6,В 9аигнштн )о—аем ркнаиси йккитпрорфаг,ием
неымуй«то цма омркиеасокнйкир поолтги »и(h eTFteharo r Da neo mAfeiacrnCyr pooltg)
.yВё лввооб ртс оаит мемниры«рк итаопнлзиа»(на
г.c лrpatynlsyai,1 s90[)23  и]«рпиктлгоои»( яаг.лн rpyctlgooy  в,сверомнонемзан чниие  91—3)4[5]5[][6[]7].Огр аиазнтри о еврпы идйркотераем ркнаисо йквенноо лСйуб ыжрзевадис кинлаго.А
вво рттё хруенбчио вкп овоенйон рпиктгарофи
,исиатчюисхщяонс ооопвлгюаащм иитктсеаип моэот йдси цпилин,и
е яадр ачуннхр ыао тбп наоаиузл оодквиш  ирвоф;пои
нрп ермнеиеи янсаиттсиечтси хкмтдоео  ввкитпронлааие
.зИ армзаобртн ыадвтяеьшфи рвлаоьы хнмшниа
тир( зк иооыртхзпа аетнтоаынв,6о  сатютс азяскеречнынем опи е йсдн)ье,нйа
дн оершнееи  кемшниаеЭвд адХ реенрб агн(л,1 .95.)2
сбоОенеон нчазеи ение лмвлмоз рпугпйФ ордамин атакнза ыамевооя гпнксооо« гПрупуроогн оадк»(UP RL)EP  анвчл еаВоортймри оо йввйыно 149(0,ч
)т адол маоеиакрнкйос авзрек еддсутопкс  ертекнйя опнксоо идйпоамлтчсеикйк оорсерпнедони ицеёд щонпа аеиндяЯоп нин иаПре лХра-бр .оАтров ексноьиклхлти еаутррвдеочсикехкин г
гЕ.оиям  вкеуоеечвн  воЗл еасаывл оневнйр оавдезк ШСиАиЗ  аес ллв ыаАетнгсв атнцоианлньао ебйзпсаонсито

Ключ: 0, 4, 3, 1, 2
Текст:
ьиляУр ФемиеркдиФрд  ан(м рирпеждноВи ои ьфФлмидара, нн л.Wгillair Femiercdr Fikadmne4 2 ;теняс ря1б,91 8иишнК в,Бёассрекбсаау гбяирняе1— 2 яноб 1я 9р 9,В6ншига)он тм ае—аикнрйки сприткагрфом
ие,муеыно «тй омациеркмкнсоар кийлтооп»ии гeTh (hateFr o rnea DAf mocriaer Cynltoop.y)
gлвё Вб оов отср митаирмнек «рыоптаииалзна
(н» л.cгtyparyalsn s,1i)20[9и]  3икрп«оолгт я»(илнг.аycrp oolgtв,  yровесненомн замиенич1— 9 [5)43][5[]7][]6р Ог.зниаа оритрпев дй иытекорм аераикнрйко сноенвСй лоыжб увазер кисдагнли
в.Аорто вхрё тбченувко иво опоннйеикрп рогат,ии
фтчиасхщисюс оняпвоооаагюлиим щсектт мипат эоои дсйлипиц
е,индряа унач  ыхрнтбо аао нпзлиуадкоо   ишвофрвии
по; ерпнеимнряни еттаисчтиесхки соетдмвв  оприткаанло.зе
ирм аИбраозыан тяевтди шфьаовлрхны ьиашнмр(ти
 изк ртоыоа зпхнтетанваыо  6о,ютатсзя асрекесненычпи омйсе  ьен)да
нй,оен деешнрке  ииашнмд Эве рдХарбенен(аг  .,1л)25.9оОсб
оннееазнч ени елме иозлмвугрп  ойФпмидарта ана нзкевамы гояосонкп го«опуруПгноордкоа P (U»EPL)Rнв а еал чртооВи мрййво онойыв9(14 
),ч0до атао млкриаеоскйнзрав едк етосуд  кспекрте ойянсонкпдй иомлоапеичст ойккеррсодонепици н щёдеа нпондеиап Яоя иинне Праа-Хрл.ор бовтрАснек кльиои лтхтрауееовдркесичн кихЕ.
ггм ияоеувк чвееово  неал Звлаысевон  ойрнезвдаСи Шк  иЗА лесаыав лнгетАатв сиацоньалннбй еоаопсзтосин

Ключ: 0, 3, 1, 2, 4
Текст:
Уиьялм реФдеикр Фидрма (нпр риожендииВо ль Ффримадн,ан гл W.ilialm reFdeicrk riFedanm; 4 2сетянбр 1я89, 1Кииншёв Б,есарсабкася убгериян —12  няборя19 69 В,ашнгито) н— меарианкскй икрптиогафр,
меинумыей от«цо аммеикранкосй рикптлооги» и(Te hFahetr r oDen aofAm ercain ryCptloogy.
)Ввл ёв бооро стам тиеринмы кр«ипоатнаизл»
ан(гл c.rytapnayslis 1,92)[03]и  «кипртооглия (»анл.г cyprtoogly,в  соревменонм назчеиин —19 35[4)][][56]7][. ргОанзаито ир првеыйди ретокр меарианкскй овоннеойСл ужы бравездк сиигалнов
А.втр отрх ёучбнеикв опово енойн кипрторагфи,
исчтаиющхсия сноовпоолааюгщии мтесткам пио тоэй исдцилипне
и, рдая нучаны рхабт опоан алзуи кдоов  шиифовр;
иопне прриенменя исттиастчеискх имеодтовв  крптиоаалниз.
еИмра зрбоатаы ндеятвь ифшроалвьнх ымаинш
(рит и кзотрыох апзатнтеовныа,  о6стютасяза серекченынмипо  сй едеь)н,
айндео нрееншиек  маинше двЭар Хдебрне (нгал. 1,92).5
Ообсеноен зачнене иимл евзомл гупрпо Фйримадната к азнывемаог яопоскног «оПупуррнгоо кдао» PU(RPE)L вна чае лВтроой ирмовй овоный (9410)
ч,тода лоам еркаинсойк рзваеде кдотусп  скекетрно яйпоскнойди плмаотиесчко кйоресрподеннци иещ дёо апнадниея поЯни ниа ерПл-арХбо. рАворт нскеолкиьх итлертуароедвчекисх никг.Ег
о мяи уеквовчеенов  Зае лслвыа веноно рйазедвкиСШ А  Зиал селаы вАгнтеста внаиоцнаьнлойбе зоаспнотис

Ключ: 0, 1, 2, 3, 4
Текст:
яиУьле мрФкедирдФ ир(ам нррп инжоедоииВ Фьл фаирмдн,на Wлг .aliile mrFcediri krFndeam  ;42яестн1рб я 98,1ниКишБвё ,рсеасабаксб яугяреин2— 1 бн яо9яр1 В96 ,гшани от)не —манирак ксйитркпифгоаре
,миыунмет йо«аоц мкемиронакси йркотпло иг»и T(eheaFht  rro eDnamfoA areciy nrCotplo
yg.) вВлёо вбосор ттма инреимр ык«апиотзанилн
»а(cлг .ayrtpsanyl1si ,[29)0 ]3и пк«ирготол(яи ».налгpc yrgotol ,yв еосрвоемнна мнзиечин9— 1 453[)[[]]5]]67[г .рОаназииот рвп реийыд оертке рманирак ксйоновнелйоС  жуыбеарвзскд илгианАво
. твро ртхёнчубе кивооопв йнеонпк ираотрг
иф,иачстисщюхин ясоовопоюалаг ищимтетскпма ио отэс йидиицлпиен
,ар дячн уарын х батонопа улазиок дош в ивфиоро
;иппен рнирем неяиитстаетсчи ксхидемот вов тркпилаоан
зи.еамИр орзба атынтедявф ьишлорав ньхынамиши(
ртки  зытороп хазттанеывонао , 6ттсюааясз еесркыечнноимп  с йе)едьнй
,ан едоннереш еик намишв едЭХра днберег( на1.л ,.29)5бО
осенеончз ан нееи милемзволпг урФоп йаирмдаант з канмвыеаяго окопсн«го оууПпронргоак доU »P()PRELав н  ачелотВрор йим войоыовнй4( 91ч)0
,аотд мола арекийсноквр за деекуодтсс п кткееряон йкопснийод алпмоситечкок йсроереопдн цниидще ёп оаниданео япЯнин ир аеПр-лаХ об.ррвАоткн сеилокьт хилуретадоревиечкси хнкг.гЕ
я омику евевоче онв  аЗелылсванв еорон йдзаевШикС З А исла е алывтгАне тсавоаницнаньлейоб созапионтс

Ключ: 0, 4, 2, 3, 1
Текст:
ьлУяирФме ирдкеир дФ нм(а ипрредонжВ иои флФьмдраиа нн, .гWлilialrFme irdcerFki amend42;  тнсяе яб1р,18 9ишКни ,ёБвасерсксаабугяб инеяр1  2—яо бн1 р9я ,6В9ниагш)нт ома—е акрнийис кпиктрарофгми,е
меныуо«йт  мцаоирмкексаонркйи лопот»иг иeh( ThtFearor  naD eA omfciearrCny lopot.)g
yлёВ вбово  трсо иатмименрк«ыр отиапилнзаа(»н
 .гcлtprayylnsa ,i1s)09[2и 3 ]ир«пколтго »и(ялга.нyr pcoltgoв y ,рвсеоннмоензма инчие1  9—[)345]5][[7[6]]рО.г зиаан ртиоре впд ыийткроемаре акрнийос кневноС олйыбу жвзреа идсканилг
.оАвров тхёт рбеунчвои кв пооонейнир пкргтао,иф
итисачхиюсщсоян поооваглюаимщ исктте иапмтэоо идйс лпции
,ниедя аруа чн хнрытоа ба пнозиаулдо ок ивш оривфип;о
 рнпеемрнияие нтаситчисетхис котмдев о впиктранола.еи
зр Иамбазорынт аявдтеишьф аврлохыь нишмнарт
и( з кирооытазхп неаттнаоыв 6,о юасттз саярксееннчыеп моийе  сьнд)еан,й
онд еешрнек и еишмнадЭев  даХрреенбна г( ,л1.)59.2ос
бОонеенан чзеие нлеи молвмзур пг йпФомдраит нааанкз еаымв ооягснпко оо«гпрПуугорондо акP(»U ELR)Pн  авелч ароВотимйр йоо внйвыо91 4(
,0ч)д таоа лмокиеарокнйсза вреке дтсдуо кпс еретк йняоснпкод оиймопалечтси йккоеросрднпеоиин ц ёедщаноп неаидпЯяо  инниеПар аХлр-.рб оотАрвсе кнкьоилилхт таеуреврдоксчиенкхи Е
гг.миоя ев кучеоевв н оелЗ авасылео нв йнроевадзС кШи иАЗ  еаслывл анеАтгавс тицноаьлннаб оейапзсотснио

