Длина ключа: 5

Ключ: 3, 4, 0, 2, 1
Текст:
иУьья мрреедиикФ иидам  (рп  ржоеенииВВоьл  Фирмма,наанлг  Wliiia mrreediic krrideaan ;44 есттярб  198,, иКиинвё  Бсеаарбакка яуубреиия— 112н яябяр11996  Вшаннгот))  —ммеираанксйй ркпптгоааф ,ммеунммы йоотоц  аемиикнакко йрритпллоиг»» T(ee aFhhe rrr eDnn foAAmrecca nrrytplloyg..
В
ёёлв ообротт асии етммиын««кирттоналли»з((агн.. rcpptnallyis,, 9100)3[  и« рритпллоиг»» а(ггл .rrytplloyg  вс вврменннмоззнчанни и  139))[]455]6[[[7.]ООрагиизтарр  иеерыв  дрикктроаамреккасноойв еенон  Сулббыр ззвдеии исннаол..
А
тто рррё хчченбкко воо овнннйоккрпиоогариии ,ччиатщщисх  онсввоопаагюаиим иеектсммип   эот  дсииипилее,и рряаднначуыыхр ббо тоо наллиузккоод  иш ффрво  поиеерп иимненни яттаитттиечкки хеетдовв  врритпаанлаззе .мм аррраобаан ыеевтя  шфиоовланны хаашни((тириизк ттоыр  зпаттетнвваын  6о ттатюяя азеекереенынии опссе йеен)ь  нйаеен оеешнеее  каашни  ЭвдррдХ ббенр((агн..,1 225.)ООсбонннеоззнчанни емме лззлмоггрпуоойФ иидамаа ат  нзаввамеггоя оонксгго« уурупнноогккоад  (UPPPL)Eвв анаал еттоор  мривво йоойын((149)),ч оо адоо марриаксскйорравзддк еоосут  кс ккртеоойя оонксйй идллоамиичсеоойк рррсеоонедцци ищщёд   нпаддеин  Яопииин   Пре--Храоор .ввтроннекслльик  лтирраутоовдееесик  кин.. гЕ  иямуувкеввеечоо  ваал еллаывввонеоойр ззвдеии ШС  иЗ ллес аав ыггетнттв ааацоиаалньйй ебоопсаоостити

Ключ: 3, 0, 4, 1, 2
Текст:
яильье ФрркериидФрии(ан  рри  нждееои ВВФьф  аидммн, ааWл.  alliie Frrceriii Frrndmaa  244яентт1ря   91,,нишииБв,  рссааабсккб гууярнии2— 11бнояя9я 11В9,  гшинн он))е аммникаа киййтриппфграае иммыуеммт «ооаом  кериионскки крротолл ии»» Theeeathh  orr eannmf AAariccy Crrotoll
y)..лВвёёбв оо ротт амиииерммкы ««оипттиналла» (( гл..tryppynall is,,)9200и3]  и«крротолл ия»»ланггy crrotollвy,  рсоввнменннм ззиченн1 —  [35))]][5576][[р. ООзании торрр пеедый  треккмр ааариккйскоонвоееСой  ыужббвразз дкииаигнн
ов..оАвттё трре уччоникк  пооноеннрй ккгптооиафиии сччиающщося  оноввголаамющиик тееитаммэпо  дой  псции,инееяи рраа ннхчныыорабб  пооиналлоу ккиов  ршиффпв;  ронеемприииненна сттиисттиесккт мее довви кррнтоааелизз  Иммаазррнотаав деешть  вфрооыльннш маатн ((зи ииокоттзых  епаттатовв6ы,  аостт тсяякасеенечее ымииео ссн деен),  нйдееш рее ниееш мааЭне  дварреХеббан ((,гл..51922с. ООнбеннне ззиченне иммл вззрм ггйппоодФрии анаанак  азыввомоггняпооокоггр«Пууоурнноо кк(а»  LURPP ) ввлачаао Вттмой  ороввй воо1ы ((,40)) чтоо алооимеррканссай рркведдс доокуп  рсеккйтнооняпоо коййоипллчатиийскооркоррнспооиенццё ещщндо  епаддЯия  ионииПна  Хрл--ррбоот Аввер нньколллих  атеррвуроосдчееких   иг..иго  вя ууековв еноол Зааа сллоы ввйнноовразз дкиииША  еЗаллвслаае Аггвтсттц наалонаа ноййпезоосснооитти

Ключ: 0, 3, 1, 4, 2
Текст:
Уяиьлме рФдкеир дФирм(а нпрр ионжедиоиВ лФь фраимднн,а гWл .ialilme rFdceirki rFendam;  42сяетнб1р я8 9,1КниишёБв ,ерсасаабксяб угеярин 2—1  бняор9я1 6В9 ,агшнит о)н—е марниакс кйиктрпиофгар,е миныумейт о«цао ммкеираонксйи ркпотлог и»и( TehFeahtr  roD enaomfA earciny rCpotlog
y.)
лВёв бво о ртос аимтиемрнкы« роитпаинлаза»( н г.лctrpyaynlas i,s1)902[и3 ] и«ркпотлог и»я(лагн.y rcpotlogвy , рсвоенмнеонмз аичнеи1  —9[3)54]]5[[76[]]р.О гзаина троир епвды йитркеомра еаркинйсок нвеонСо йлыубж врзае диксаингл
о.в
оАтврё ртхе чубонкив  опвнонеорйк игпотриаиф,и чстиащюхос ясонвопгоаламюищик етситма эп отдо йипсицл,иен яир даан ухчын орбат  опаинлазоук дио в ршфиопв ;ироен мпиреиннеяа тстиитсчиексхт емо двови ркпнтаоаелзи.  мИраарзбноатыв едяшт ьивфораылньхш амитн( рзии  окторзы хаептанатвон6ы , аотсю тясзкаесрнеечн ыимпеос йн едьн) ,анйедош ере неикш амиЭн еддвра еХберан( н,г.л 5129)с.О онбнеонез аичнеее милл звормг уйпоп дФирм аантна каазвыеомго няопсокго р«уПпоунргоок д(а »PLUPRE )в нлаачео тВрмо йиорвойй овн1ы( 9,4)0  чотд аолаимреккасноайр зквдеес одтку п рскеейтон няопс кйодоилпмчаитейсок ркроенсопдиецниё ще нд оаепданЯи япиоин Пн аеХр-ларроб.т вАоерн ськлокли хиатретвуоресдечкки хн и.гЕиг омвяу ееквоч еонвл аЗеа лсвоыв ейнон врзае дикСиШ А еЗла всалые гАнвттсац анилоань нйобпеозассонти

Ключ: 2, 0, 1, 3, 4
Текст:
УььлямррФедиирк иирдм  н(п  ироеедниВВ ол  фФрммданаа нг  .WiiilamrrFediirckrrFieaamn;442 сттняб  я18,,1 Киишнё  ,Беаасракксаяуугбеииня 11 2 яяобр11 96  ,Ваннигт))н —ммаераакнсййи кппитоаарф,ммиенммеыйоо«тц  мамииркакксойрркипллоог»»и (eeh Fhhterrro Dnna oAA meccianrrCyplloog..)

ёёвл оо ботто сиим тммрин«« крттпоаллаиз(( ан..л cppytallays,,s 1002)[  ]и рркипллоог»»я (ггнл.rrcyplloog  ,в вворенненозз наннеии  —19))5[455[][[[]7]ОО ргиинзарро иеепрв  йдиккетоаа меккианоокй ееонн  йСлббжы ззавеиик сннгал..в

ттворрртёхччуебккиовооп внненокк риоотгриифи,ччситщщюих  яосввоопаалгаиищмиеетксммаи   оэт  йдииицплеен, рр яднн ауыынх ббаотооп аллаизкк од  ви ффиро  ;пиеенр иирменнеияттсатттсичкксихеемтовво врркипааоназзие.ммИ рррзабаатныеедвя  ьшиоорванньыхаамши(( трии з ттоор  хзаттаенввоан  ,6 ттсаюяяс зеескреечнниим псс ейееднь  ,наеедноеершеееи каамши  еЭдррад ббеер(( ан..л, 2295)ОО сонненозз наннеиеммиелззвлогг руоопй иирдмаан т  кнаввыаеггоо оопнсггоо ууПрпннрогкк од  »(PPPRLEвв  наачлеттВор  ймиввоойоовйн(( 19))0, оот доол арреиксснкорр азддекеоодст  пк ккереоонй оопнсййо дллпомиитчеоокй ррореоопндццниищщеё   онаддаен  яЯпиини   аПе--лХаообр.ввАтонн есллоьк  хлирреатоорвееечск  хкн..г Е  оимуу веввоечоон вааЗлеллсаввв оеоонй ззавеиик С  Аи ллае аалвыггАенттсвааанциаанльййо боозпаоонстии

Ключ: 4, 3, 2, 0, 1
Текст:
Уьяиьмре рдикеи идФим (а п рр оенжеиВоиВл Фь рмаимнан,аг Wл iialimre rdiceikri reanda;4  4стяетб 1р 8, 9,Кинииё Бв еарсаакабкяуб уеияри 12—1 ябняр19я16 В9 ангшнт) о)—ме мраниасй кйкптрпоафга,ме мнмыумйот оц ао микеиаконкйри рплотлг» и»(e TeFheahrr  rDn enoAmfAecarcnry rplotlg.
y.
ёлВё обвоот ртси аитмиемн«кы«ртоиталинлз(а»(н. г.cptrpalynls, i,10)90[ и3  ри«рплотлг» и»(глаг.ry rplotlg вy  врсвеннмнознмзанични 1  9)[3)45]]5[[76[]Ор.Огизаиар триер ев ды иктркоамраекаркнойсо енвен Со лбыуб зврзеи диснаинл.
о.
тоАтррё рхче чбконкво  овннонокрйкиогпорииаи,чи чтщиащх ос свонвпагоааимюииек есмитм  эп т до иипсиле,ие ряирднаануыхчы борбто  оалинлзкоукд ио  фршфо пв иерое импиениннята тттиитчкиекхет еов двври рпантаазелз.м  мрраарбаноаыев ея шт иовфоанылнхаш аи(тн(ризии токтр зы атептнватвн 6ы  таотюя тязекаеренеени ыипсеосйен еь н) аенйеоеш еее некаш аи Эн дрдвр беХбр(ан(н.,г. 2512)Ос.Ооннбнознезаничнеме млзл зогрмгуойпо идФима аат на авазвегомг оняосгокг ур«упноунгкоокд (а PPLUPEв )вналааето тр мо иворвйой он(1ы(9),4) о чодо аоаримркскасорайрздквдеос от ку  крскеойто оняосй кйдлоилмичаиеойсо рркреонсодциецищё щ  нд адепдн Яи пииои  Пн е-Хр-аорро.вт вонернсльклк ли иратртовуоеесдек ки н. и.Е иг мувяуевеквчо еовал аела лввоывеойно зврзеи диС иШ  леЗл авсаыге гнтвттаац аиалоаьй нйбопеоаоссотиити

Ключ: 3, 0, 1, 2, 4
Текст:
яьльУерФрмкириддири ( н мр и пнедеооВ ВиФ ф ламдмрна анW . гailiierFrmciridirFrknamae 424;ятнтс1 я б ,1,8нишиКБ , ёрасаеакскабугуяяиние21 1 бяоя 91 1рВ , 6гнина )н)темам—накар йийстпипкфараоемим,ымемнто«ойа м цкиримокскаиркрйололп »и»г ehe(ehthF rorr nanDmA AoaciceyrCrnololp
.).gлёвё
бо о  тото имисимрмтк« «нотптрилалаа( (з .л.нtpypcylala ,s,s)0201и ] [иркр ололп »я»глгнг(yrcr.ololpв , gрвов ннененз зоинена1 — и[)5)9]5[547[][[рО О]зиниг рорарепеид й вткекима аоакикейоконнеое С й ныбжблвзаз  икиеангнс
.в.лотвт
ёртрречучхокикб оповнненврк коготоииифиричсч,ищющто я хововсгалапмищиакетеиимамсэ о  д й тпиции,енеляр р ан ндхыныуобаб  опотилалаок кзи в дрфиф п ; оренеимири иненеатстяитсттикскчтемех вовоиркрвнаоапезиза мИм.арзррнатабведеыш ь явороиыньнашамахт( (изи иротот з х ретатаавовн6 , натст  ясяюкесезнечер иминес спнедейн , ьнедеашерео еиеешамакЭ е идрардебеб а( (р,.л.н5292 сО О)нненонз зоиненаемимелзвзлрг гойопоудири  анамн к тавываогогенопо огогсруПу онрнпок кг( » дLPRPP в вEлачанотВтем й рововийовой1( (н,)0)9 ото  олодиреракснскар рокдедзсодоек п тркек йоноенопо  йойсолплдчитимйокоеррор нопоеицнцдёщещин о  едадаЯ я ниинипП а  Х-л-еробоатвАв.ен ноьлолсл х карериворотсечеек х к .г.ни о Еву умевове оночлаЗавалслеов ввйоноевзаз  икиеи А Селал вала егАгывтстнцанааланаи йойьпозобсоноаиттт

Ключ: 3, 4, 2, 1, 0
Текст:
лУиьяФм рердеикр Фиднма (ипр рдожен ииВофль Фдрима н,ан.гл WliliaFm rerdeicFk rimedan2; 4 нсетяябр 1189, шКиин,ёв Бсесарсабкагя убнерия  —12о няб ря19,69 Виашнгнто) а— мекрианискй икрптрогафи, меенумы«й отмцо армеиксанкокй риоптлоиги» h(Te tFaheor r aDen  ofAmiercaCn ryoptlo)gy.
в
Вёл  вобоорт мсаи ртеми ны«кпритоаанли з»(алнг. ycrptaanlyssi, 2190)][3 ик «риоптлояги» н(аглc. ryoptlo,gy во свреемнн омзнеачни—и  1593)[[4]5]][6[7 ].Орнгаизоатр пи ерйвы деиркт орамиеркакнсойо венйно Сжлубыа рзвкеди гсинавло.
в
Атотр рёух чеибнкопв о евонн ойкртипогфраиис, чиютащияхс ооснволпоагщаюимти екастмио п эйто дцисипнлие,  иря дананучыха рбопт о аанли зуковдо ии шфр;ов пниоерр пимееннися таститисчекимх етоодв кв риоптаниалзеИ. м зраратбоанды евьят шрифовьалнымх аш ин(т риизо ктохры зааптеонтва,ны 6с отасютя сзаекчреенмныи  поседй ен,ь) ндайенро ешиене мк ашеин Эадврде Хбе рн(алнг.,9 125 ).Осеобнн оезнеачниие мевл зл омгрпупойр Фиднмаа кта ныазваоемгоп яоноскгоП «уррпуно гоко»да (RPUPL E)в чнаалВе тойро моирвовй ой ны(1094),т чо лдао еамринкаск ойраезвдкде оспту ке скрнетойп яоноскй пдилотмаичкесойо кррпесонндециеи щёо д наапдеяни Янпоииа н Плер-ХбарорА. вт орнеоскльхки леитрартуовчедесхки кгни. оЕг и мяувоеквенчео Зв алсе ла вывоненойа рзвкеди АСШ иа Злел савАы геснттвна ацниоалоьнй збеопнасостттт

Ключ: 3, 4, 1, 2, 0
Текст:
Уильям Фредерик Фридман (при рождении Вольф Фридман, англ. William Frederick Friedman; 24 сентября 1891, Кишинёв, Бессарабская губерния — 12 ноября 1969, Вашингтон) — американский криптограф, именуемый «отцом американской криптологии» (The Father or Dean of American Cryptology).

Ввёл в оборот сами термины «криптоанализ» (англ. cryptanalysis, 1920)[3] и «криптология» (англ. cryptology, в современном значении — 1935)[4][5][6][7]. Организатор и первый директор американской военной Службы разведки сигналов.

Автор трёх учебников по военной криптографии, считающихся основополагающими текстами по этой дисциплине, и ряда научных работ по анализу кодов и шифров; пионер применения статистических методов в криптоанализе. Им разработаны девять шифровальных машин (три из которых запатентованы, 6 остаются засекреченными по сей день), найдено решение к машине Эдвард Хеберн (англ., 1925). Особенное значение имел взлом группой Фридмана так называемого японского «Пурпурного кода» (PURPLE) в начале Второй мировой войны (1940), что дало американской разведке доступ к секретной японской дипломатической корреспонденции ещё до нападения Японии на Перл-Харбор. Автор нескольких литературоведческих книг. Его имя увековечено в Зале славы военной разведки США и Зале славы Агентства национальной безопасностттт

Ключ: 1, 0, 4, 3, 2
Текст:
льяиьФре ррикеиридФин (а и рр денже ВоиВф Фь дмаим ан,а. Wл lialiFre rriceiFri rmanda24  4нтяетя 1р 1, 9,шинии, Бв сарсаскабкгуб унияри 12—1оябня 19я1, В9 ингшнн) о)аме мканиаий кйиптрпрафгаиме мемыум«от ом ао рикеисконккри ролотли» и»he Tetheahor  ran en AmfAicarcCry rolotl).
y.вёлВё обвоот ртми аирмием «кы«птоиталинл (а»(л. г.yptrpalynls, i,20)90] и3 кри«ролотля» и»нглагcry rolotl, вy оврсвеннмн знмзеничн— 1  5)[3)[5]]5][76[ Ор.Онизаиор трпер ей ды ектрк амраикарккойсооенвей Со жбыубазврзки дигнаинв.
о.втоАттрё руче чиконкпо  оеннон крйктогпофииаисчи чющиащя ос овонвлагоащимюитек еамитмо эп й до ципсине,ие ряир наанныхчыаборбпо  оалинл коукв ио ифршф; пв нероеримпиениннста тстиитскиекмет еов двкри роантаизелзИм  мзраартаноадев еь шт ровфоьнылнмаш а (тн( изииотоктх зы атептоватв, 6ы стаотся тясекаеченееми ыи сеосден е, н) денйереш еие немаш ае Эн ардвребеХб (ан(л.,г.92512 Ос.Оеннбн знезеничниме мвзл з грмгпойпоридФина аак на ывазвогомгпоняоогокгПур«урноун коок» (а RPLUP в )вчалааВто тй мо оворввой о (1ы(0),4)то чоло аоеримрнскас райредквддос оп ку екрскнойтопоняоой кйплоилтичаикойсоорркрпонсонциецещё що нд адепдя Яи нииоиа Пн л-Хр-борроАвт в нернольклх ли ератрровуочесдех ки г. и.о иг  увяуовеквно еоЗал асла л воывнойноазврзки диА иШ алеЗллавсаАге гствттнац аналоаой нйзопеоноссотт

Ключ: 4, 2, 0, 1, 3
Текст:
Уьильмр Фрдиери иФрим ан п ри оеждеиВи Вл ьф рмидмна, аг л. iillimr Frdierikr Freadma;4 24стентб ря 8,91,Киишиё в, еассаакбскяу гуеирни 1— 1 янояр1я 16 9, аншинт)он)—м амраикасйкийкприпоагра,м имнмуемйо «оц ом миериакнскйр крплтолг»ии»(eTheFhathrr orDneanoAf Aecricnr Crpltolg.y).
ёВвё ов оотротсиамитмермн«ы «ртипталналз(» (н.гл.cprypalnals,is,10920[ 3]  р«крплтолг»ия»(ганг.r crpltolg y,  всовенменозм занчени  — 9)35)45][5[[6][]О. Огианиарторие пев ый икрекоар аекрикноско евоен ой лбужб зразеидкиснигнл.ов.
тАвтрр трхч учбкникво повноенокй киопториафи,ч счтщающх ся свновпаолааиющиие тесмтам  по т ой иисцилеине ри рдна нуычны брабто поалналзку кд ов  фшифо в; иеоне иприенненят стттистчкескхе меовдоввр крпатоаазлиз.м Имрразрбаотаые дея ть иофроанльнха маи(н (рии и ткотр ых атпатнвтовн ы,  тостюятсязеасереечениымипсо сйе деь ), аейдеое рееениека маи не дрвар бХебр(н (н.гл. 2192)О. Оонбенозе занченем имлз взогм гуоппо иФримаанат ак авзывегмог ояпосгког у«Пупнурнгко кд а» PPURPEв) внаачает Втр ой ивровйо вон(ы (9)40) очтодоалоармерксансорй рздведео дот уп  ксекеотно ояпосйкойдлиплмиатиеоско ркореосподценцищ ещ  до адпадн ия пиони  на е-рл-аорбо.в Авонр нслколк их иртертоуроеедчек их н.иг.Е го муя уевковчоенова Заел слввы веонно зразеидкиС ША  лЗал аслаыг Агнттстаа наиаонаьйнойбоезоаосноттиит

Ключ: 2, 0, 1, 4, 3
Текст:
Уььилмрр Фдииер ииФрм  анп  риоееждиВВи л  ьфрммиднаа, г  л.iiillmrr Fdiierkrr Feaadm;44 2сттенб  ря8,,91Кииишё  в,еаассаккбсяуу геиирн 11—  яянор11я 6  9,анншит))он—мм арааиксййкикпприоаагр,мм инммуейоо «ц  оммииераккнсйрр кпллтог»»ии(eeThFhhatrrr oDnneaoAAf eccrinrr Cplltog..y)
ёёВв оов оттросииамтммерн««ы рттипаллназ((» н..глcppryallnas,,is10092[  3] рр«кпллтог»»ия(гган.rr cplltog  y, ввсоеннмеоззм аннчеи   —9))35455][[[[6]]ОО. гиианарртоиее пв  ыйиккреоаар еккринооск еевон  ойлббуж ззраеиидксннигл..ов
ттАвррр тхчч убккнивоо пвнноеоккй иооптрииаф,чч стщщаюх  сясввнопааолаииющиее тсммта   пот  ойииисцлееин рри днна уыычн ббратоо паллназкку д  ов ффшио  в;иееон иипренннеятт стттисчккесхее моввдоврр кпаатоаззли.мм Иррразбааотыее дя  тьиоофраннльхаа ми((н риии  тткор  ыхаттпанввтон  ы, ттосюяятсзееасрееечнииымпссо йее дь  ),аеейдоее реееникаа ми  недррва ббХер((н н..гл 2219)ОО. оннбеоззе аннчеемм илзз воггм уоопп ииФрмааант  акаввзыеггмо оояпсггко уу«Ппннургкко д  а»PPPUREвв) нааачетт Вр  ойиввройоо вн((ы 9))40 оочтдооаларрмекссаноррй зддвееоо дт  уп кксееоотн оояпсййкодллипмииатеооск рркоеооспдцценищщ е   доаддпан  ияпиион   нае--рлаоорб.вв Аоннр сллкок  ихирртетооурееедчк  ихн..игЕ  гомууя еввкочооенваа Зелл свввы еоонн ззраеиидкС  ША ллЗа ааслыгг Антттсааа ниааоньййнобооезаооснтии

Ключ: 1, 2, 0, 4, 3
Текст:
УьлиьмрФ рдиреи ирФим на п ир оеджеиВ иВл фь рмдимна ,аг .л iillimrF rdireikrF reamda;42 4стнетб яр 8,19,Кишииё ,в еассааксбкяуг уеинри 1 —1 яоняр1 я16 ,9 анишнт)но)—ма мракиасйикйкпирпоарга,ми мнмеумйо« оц мо миреиакснкйрк рплотлг»ии»(ehTeFhtahrro rDnaenoA fAecircnrC rplotlg.)y.
ёвВё о воотортсимаитмремн« ы«ртпиталанлз( »(н.лг.cpyrpalanls,si,10290[ ]3  рк«рплотлг»яи»(гнаг.rc rplotlg ,y  восвенемноз мзанечни —  9)53)45[]5[[]6[]О .Огинаиаротриеп ев йы икеркоа раекиркноксо еовен йо лбжуб зарзеикдиснгинл.во.
твАтррт рхчу чбкинквоп овнеонок йкиотпорифаи,чс чтщюащх яс свонвпалоааищюииет есматм  оп т йо иицсиление р ирдн ануынчы барбтоп оаланлзк укд во  фишфо ;в иеное ирпиененнятс тттситчксекхем еоводвврк рпаотаазилз.мИ мррзарбатоаыед ея ьт иорфоаньлнхам аи( н(ри ии токтр хы атаптнвотвн ,ы  тсотюястязесаеречеенимыипс осйед еь ,) аедйеоер еееинекам аи ен дравр беХбр( н(н.лг. 2912)О .Оонебноз езанечнеми млзв зог мгуоппо ирФиманаат ка авызвегомг опяосгокг уП«упнрунгк окд »а PPRUPEв )вначааетВ тр йо иворвйов он( ы(9)04) отчодолаоаремркснасор йрздевдеод от пу  кескеонто опяосйокйдлпилмитаиеоксо рокреопсодцнецище щ  од адапдн яи пинои  ан е-лр-аобро.вА вон рнслоклк хи иретрторуоеечдек хи н.ги.Е ог му яуевоквчонеоваЗ аелс лвв ывеонно зарзеикдиС АШ  лаЗл алсаыгА гнтсттаан аианоаьйонйбозеоаонсотт

Ключ: 4, 0, 3, 2, 1
Текст:
иУяьь мерредкииФ дииам(  рпр  жонееииоВВьлФ  ирамм,ннаалгW  liaii merredcii kirrdenaa ; 44есяттрб1  98 ,,иКниивёБ  сераабаакк ябууреяии— 211н бяяяр91196В  шагннот )) —еммирнаакс ййрктппгофаа ,еммунымм йтоооца  емкиинаокк йирртполлиг »»T( eeaFehh r rreD nnfomAAreacc nyrrtpollyg
..В
лёёв бооро ттас ииетиммынк««ироттнаилл»за((гн ..rctppnayllis ,,91)003[и  « ирртполлиг »»а(лгг .yrrtpollygв  с рввменннмонззчаинн и1  39[))]4]556[7[[.]рООагзиита рр ирееывд  ритккромаареаккснйоов нееонС  улыббр вззде ииисаннол
..А
отт рёрр хеччнбокк в ооовнннйорккпигооариии ,иччатищщсхо  нсоввопгааюамии икеетсиммп э  отд  сипииил,ееи ярраданнчухыыр обб т оонаиллузоккоди  ш рффвоп  оирееп миинеинн яаттититтечикк хтеедо вв вирртпнаалаезз . ммарарробнаа ывеетяш  фивоолаынн хшаанит((ирзиик оттырз  паетттнаввын6  о атттю яяазкееернееын ииопесс йнее)ьн  йанее ошеене ее кшааниЭ  вддррХ еббнра((гн,..1 522.)сООбонннеонззчаинн еемм ллззморггпуйооФ дииам ааатн  зааввмеоггя нооксогг« рууупонногоккад(  UPLPP)E вванлаа еотторм  риовв ййооын1((49,))ч  ооад оомаирраккссйоаррвзкдд есооутк  с ркктейооя ноокс ййидолламчиисейоок рррсенооедицц иёщщд н  паеддинЯ  опииин П  реХ--рароо .тввроеннксьлликл  тиаррутвоодесееикк  ин ..гЕи  ямвуукееввеч оо влаа еаллывоввнейоор вззде ииШСи  З еллс ваа ыеггтнвтт ацааоилаань ййебпоосасоотттит

Ключ: 3, 4, 2, 0, 1
Текст:
Уьиьямр редиеик иФидм а (п р роежениВиВол ь Фрмимана,анг л Wiiliamr redieickr rieadan;4 4 стетяб р 18,9, Кииинё в Беасаракбкаяу убеирия 1—12 янябр1я196 9 Ваншнгт)о) —м мераиансйкй кпрптоагаф,м менмумыйо отц о амиеикакнкойр риплтлог»и» (eTe Fhaherr r Dnen oAfAmecrcanr rypltlog.y.

ёВёл овоботрт сиаи тмемин«ы«кртитоалнлиз(»(ан.г. cprptalnlys,i, 1090)[ 3 и р«риплтлог»и» (гагл.r rypltlog y в всвренмннозмзнанчнии   19)3)[45]5][[6[7]О.Оргиаизартр ие ерв ы дикрктоарамекрканосой евенн о Слбубы зрзвеиди снинал.о.

тАторр рёхч чебкнково о вноннокйкриопогриаии,ч читщащих с освнвопаоагаиюимие ексмтми  п эт о диисиплеие, риряднанауычых брбото о алнлизкукод о и фшфро в пиеоер ипименнният таттитичкекихе етовдв вр рипатаназлзе.м м ррарабаоаные евя т шиофованлныха аши(н(триииз тктор ы затптенвтван ы 6 тотаюятя зеаекрееенниыи псосейе ень ) наейеное ешеене ка аши н Эдрврд бХбер(н(ан.г., 2125)О.Осонбннозезнанчнием мелз злогмгруопой иФидмааа т а навзваегмго ояонсгкго у«урпнуногкокод а (PPUPLEв)в нааалет тор о миврвойо ойн(ы(19)4), очо доао армриксаскорйраздвдкео ост у к кскреотой ояонсйкй длиломиаичеосой ркрреосондцециищ щё  д надпден и Япиоии  н Пе-р-Хаорор.в втонрнеслкльк и лиртратоуовеедеск и кн.и. Е г имуяувевквечоео ва алел лаввывоеоной зрзвеиди С Ш и лЗле асавыг гентттваа ациаоальйнй боеопаосостиит

Ключ: 0, 4, 2, 1, 3
Текст:
яУильем Фркдерид Фри(ман рпри нождеоии ВФльф аридмнн, аWгл. ailliem Frcderiik Frnedma ; 24ясент1бря  891,нКишиБёв, рессааабскбя гуяерни2 — 1б ноя9ря 1В69, гашин тон)е— амнрика скийткрипфограе, имынуемтй «оацом кмериоанский кроптол гии» (TheeFath r or Deanmof Aaericyn Croptol
gy).л
Ввёб в о орот самиитермкны «ориптианалаз» ( нгл.tcrypyanal sis,)1920и[3] и «кроптол гия»л(ангy. croptolвgy, р совнеменном зиачен1и — [935)]4][57[6][р]. Озгани аторри педвый тирекмор ааерикйнскон воеСной ылужбв раз едкиасигн
лов.о
Автёр трех учобник в понвоенрой кгиптоирафии, считающохся основгполамающики теистамэ по дтой писци,линея и рада нхучныо раб т поианалозу кидов р шифпов; рионем прииененая ститистическтх ме одовив крнптоаеализ . Имаразрнботавы дешять вифроыальншх матин (зри ио котзрых еапатантов6ны, а ост ютсякзасенрече нымиепо снй день), найдешо ре ениешк маЭине ддваре Хебарн (,нгл.5 192с). Онобенное зиаченее имлл взром гйуппод Фри манантак аазывоемогн япооскогр «Пуопурного к(да» LPURP E) влначаое Втмрой оировйй во1ны (,940)  что далоиамерккансаой ркзведсе доктуп р секйетнон япо скойодиплчматийескор корнеспоиденцёи ещн до еападЯния ипониП на Херл-рарбот. Авеор ньсколлких аитервтуроседчекких  ниг.иЕго вмя уееков ченолв Заае словы вйеннов раз едкииСША е Залв слаеы Агвнтстца налиона ьнойпбезосасноит

Ключ: 1, 2, 3, 4, 0
Текст:
иьлУя рФмееирдкФир да нм(р ипржедониВ иоь флФимдра,а ннл .гWlilia rFmeeirdc rFkidamen 42; етнсяр яб19,18 иишКнв ,ёБсасербксаа угябринея—1  2няо бя1 р99 ,6Вшниаго)нт  ма—еиакрнкйис рпиктгароф ми,еумены о«йто мцаеирмкнксао ркйитлопои»иг Teh( ahtFe ror enaD fA omrciea rCnytlopoy.)g
Вёв
лво  бртоо аимс емртиы« нкитпронлааи»( заг.лн rpyctnlaayi,ss 9021)3 ][и«рк итлопои»яг агн(л rc.ytlopoy ,gвсво рмнеенмз ончнеаи  —и13)59[]5[4]6[][7.О ]раингзтроа  епиры йвдркеитра омркиеасокнйвео но йнСубжлырза вдике ингсао.вл
Атв
о ртрё чухенкибо опв оневнйк орпотигаифри чс,иащютис яхонвосооалпгюищам етиктмасип о эо йтдсиципиенл,ир  яан дачынухрба о опт нлааиук зоо вдишфи рв ;опоенирпир мннееи тсяаитстиексчи емхтдвоо  рквитаопнлзиае мИ. арзраоатбн едывт ьяшфоривлньаы амхшн( итии рзкто оы хрзптааетвонаы ,н6отс атясю аесзкеечрныимн ос пе едйн) ,ьнйедан ерошнеие  амкшн еиЭвраддХбе ен( раг.лн,129 5.О )сбнеонез ончнеаи миее звллмг орпопуйФир даанм а ктнзвыаамгоеояоп нкгосо«уП рунрпоок гоа »д(UPRPL)в E аачнл тВеоо йрмрвоио овййы( н14)09,чот  аолд мреаиаснккйр оавдезк одесу пткске ртонейяоп нкйос илпдоаитмчсокейкро рсопенецнди щеиёд о нпдааеи янЯоинпин а Пр-леХробар вА.трн оеклосьи хклтреиауортвдечеси хкки.гн г оЕияу мвквоеееонч  аЗвл лсеаыв вононейрза вдике Ш АСиЗла есал в гАыеттснв анацоанилнйоь еозбпсонастт

Ключ: 4, 3, 0, 2, 1
Текст:
яУьиьемр ркдиеид иФи(м а рп р ноежеоиВиВФл ь армимнна,аWг л aiiliemr rcdieiikr rneada ;4 4ястет1б р  8,9,нКиииБё в реасааакбкбяу уяеири2 1—1б яня9р1я1В6 9 ганшн т)о)е—м мнраиа сйкйткпрпфоагае,м мынмумтйо оац о кмиеиоакнкийр роплтл г»и» (eTeeFhah rr r DnenmoAfAaecrcynr ropltl
g.y.л
ёВёб ово отрт сиаиитмемкн«ы«ортитиалнлаз(»( н.г.tcprpyalnl s,i,)1090и[ 3 и р«роплтл г»и»л(гагy.r ropltlвg y р всвненмннозмзианчн1и   [9)3)]45]57[[6[р]О.Озгиаи артррие едв ы тикркмоарааекркйносон евеСн о ылбубв зрз еидиаснин
л.о.о
тАтёрр рехч чобкнк во онвнонрокйкгиопоириаии,ч читщащох с освнвгпаоамаиюикие еисмтмэ  п дт о пииси,леиея рираднанхуычыо брб то оиалнлозкукид о р фшфпо в риеоем ипииенннаят титтитичкектхе е овдвивр рнпатаеазлз .м маррарнбаоавые ешя т виофоыанлншха ати(н(зрииио тктзр ы еатптанвтв6н ы а тот юятякзеаенреее ниыиепсоснйе ень ) наейешое е еенешка аЭи н ддрвре бХбар(н(,н.г.5 212с)О.Ононбннозезианчнеем мллз зрогмгйуопод иФи мааант а аавзвоегмгн ояоосгкгр у«уопнуногкок(д а LPPUP Eв)влнаааоет тмр о оиврвййо о1н(ы(,9)4)  очо доаоиармркксасаорйркздвдсео окт у р кскйеотон ояо сйкйодлилчмиаийеосор ркрнеосоидцецёищ щн  д еадпдЯн и ипиоиП  н Хе-р-раорот.в веонрньслкллк и аиртрвтоуосеедекк и  н.и.иЕ г вмуяуеевкв чоеолва ааел ловвывйеонов зрз еидииС Ш е лЗлв асаеыг гвнтттцаа алиаоа ьйнйпбоеосаосотитит

Ключ: 0, 4, 1, 3, 2
Текст:
Уияльм еФрдекри Фдрима(н прри ожндеиио ВльФф риадмн,н аглW. ilalim eFrdecrik iFrednma;  24сеянтбр1я 89 1,КиншиёвБ, есрсаабаскя бгуеряни —2 1 нбояря9 169В, ашгинто н)— еамринкаск ийкртипогфра, еимнуыемй т«оцоам мекрианоскй икрптоолги и»(T heFaethr  orDe anofm Aeraicn yCrptoolgy
).
Влвё вб оор отса митеирмнык «риоптаниалз»а (нг л.crtypanyalsi s,19)20[3и]  «икрптоолги я»(алнг. ycrptoolgyв,  сровемненомн зачиени 1— 93[5)4]][5[67][].р Огазниат ори рпевыдй иртекорм аераикнсйко вноеноСй луыжб рвазед кисиагнло
в.
Аовтр ётрх еучбноикв  повоненойр кипгтораифи, исчтаиющхсоя сноовпоглааюмщии ктестиам пэо тодй испцили,не ия рдаа нучхны роабт  поаниалзуо кдоив  шрифовп; иорне пмриениеня асттиистчеискх тмеод овв икрптноаалеиз.  Имраазрбонтаы вдеятшь ифвроалыьнх шмаинт (риз и коотрызх апеатнтаовны6,  оастют сязаксеренчены мипое сй ндеь)н, айндео шреен иек шмаинЭе двдар Хеебрна (нг,л. 1592).с Ообненоен зачиене еимл лвзомр гупйпо Фдрима натанк азаывемоог янпоскоог «рПупуорнгоо кда(» PULRPE)  вналчае оВтромй ироовй йвоны1 (94,0) ч тода лоамиеркакнсойа рзвкеде сдотукп  срекетйно янпоск ойдиоплмачтиесйко крореснподеинци ёещ дно апеадниЯя поини нПа ерХл-аррбо. тАворе нскьолкилх итаертувроедсчекикх ни г.Егио мяв уекеовче нов лЗае аслвыо венйно рвазед киСШиА  Зеал свлаы еАгнтвста цнаиолнаьн ойбепзоассноти

Ключ: 4, 2, 1, 3, 0
Текст:
яУильем Фркдерид Фри(ман рпри нождеоии ВФльф аридмнн, аWгл. ailliem Frcderiik Frnedma ; 24ясент1бря  891,нКишиБёв, рессааабскбя гуяерни2 — 1б ноя9ря 1В69, гашин тон)е— амнрика скийткрипфограе, имынуемтй «оацом кмериоанский кроптол гии» (TheeFath r or Deanmof Aaericyn Croptol
gy).л
Ввёб в о орот самиитермкны «ориптианалаз» ( нгл.tcrypyanal sis,)1920и[3] и «кроптол гия»л(ангy. croptolвgy, р совнеменном зиачен1и — [935)]4][57[6][р]. Озгани аторри педвый тирекмор ааерикйнскон воеСной ылужбв раз едкиасигн
лов.о
Автёр трех учобник в понвоенрой кгиптоирафии, считающохся основгполамающики теистамэ по дтой писци,линея и рада нхучныо раб т поианалозу кидов р шифпов; рионем прииененая ститистическтх ме одовив крнптоаеализ . Имаразрнботавы дешять вифроыальншх матин (зри ио котзрых еапатантов6ны, а ост ютсякзасенрече нымиепо снй день), найдешо ре ениешк маЭине ддваре Хебарн (,нгл.5 192с). Онобенное зиаченее имлл взром гйуппод Фри манантак аазывоемогн япооскогр «Пуопурного к(да» LPURP E) влначаое Втмрой оировйй во1ны (,940)  что далоиамерккансаой ркзведсе доктуп р секйетнон япо скойодиплчматийескор корнеспоиденцёи ещн до еападЯния ипониП на Херл-рарбот. Авеор ньсколлких аитервтуроседчекких  ниг.иЕго вмя уееков ченолв Заае словы вйеннов раз едкииСША е Залв слаеы Агвнтстца налиона ьнойпбезосаснотттти

Ключ: 1, 4, 0, 2, 3
Текст:
иььУл ррмФеиидрФии ра  мнр  пижееодиВВи ь  лфиммрд,аан л  г.liiil rrmFeiidr rrkFdaaem 44;2еттснр  бя9,,81иииКшв  ё,сааесбккас ууягрииен—11  няя оя11р 9  6,шннаио))тн мм—аиаарккййсирппкигааор мм,иуммне оой«о  цмеиимрнккас ррйктллпои»»гиTee(hahhFt rrroennDafAAo rccei rrnCtllpoy..g)Вёё
ввоо  рттооаиисмеммтры««н иттрпнллаа»((з г..нлrppcynllaai,,ss900123  []«рр ктллпои»»гяагг(н rr.ctllpoy  g,свв омннеемззо чннае   и—3))95]554[6[[[].ОО] аиигнтррао ееипы  вйрккиераао рккеисоонквее оо  нйубблжрзз адииекиннсго..лвАтт
в рррт ччхунккби оовпоннвейкко пооитаиирф чч,сащщтюс  хянввсооааплюииащ ееиттммсап   оо  тйсииициеелнирр  аннд чыыунрбб а оотпнллаауккз о  двшфф ив  о;оееинпии рнннее ттяситттсеккчс еехмдввоо ррвктааполззаи мм.Иарррзоаабт ееыдт  яьфооирлннаь аахмн((и ииир ктт оы  рхпттаатввноы  н,отт стяяюсаеезсееерчыиинмоссп  еейд)  ь,йееад ееорнеееи аакмн  иевррдаХбб ен((р г..нл122 9.ОО) бнноееззо чннае ммеи ззлвмгго пооупФии рааамна  ткзвваымггеояоо пкггсо«уу Пуннпроккг а  д»UPPPR)ввE ааанч ттеВо  рйрввио оойвы((н 4))90чоо таоодлмрраеасскнйрро вддзе ооеду  тпскк етооеняоо пкййсоиллдпаиимтсооеккрр осооепеццдн щщиед   опддааи  няоиипнн   ар--елрооаб вв.Арнно кллсои  кхтрриеуоотрдееечи  кхи..нгг  Еояуум кввеоеоочн аавЗ ллесыввв нооенрзз адииекШ  САЗлл асаа л ггыАтттнс аааноааиннййьоеообзсооантт

Ключ: 3, 2, 4, 1, 0
Текст:
лияьУФ ермрекидрФди на( мирр пджнео иоВифьФ лдиамр ,нан.лW гllaiiF ermrecidF irkmdnae2  4;неятсяр1 б19 ,8шиниК,вБ ёссраесбакаг буянряие —21 онбя  я91р,9В 6ишгнано )та ем—кинарик йсиртпкргфаои ем,еуымн« тоймоа црекимснокак ирйотолпии »гhT e(taehFo  rrae nD fmAoiraceC yrnotolp)y
.gвВлё
 вбо ор тома исреимт ык«нпиотранила »а(злг .нyrtpcanylasi ,s29)01]3и [к«ир отолпяи »гналг(c yr.otolp,yв gосрв емнне мнзоечина— 1 и53[)9[]]54]67[[ .рО]назигот рап реийыд вертки рмаоиракексйоновне йоС нжуыбларвз кд иегиансво
.лвАот
т ёрру ечхинокбп  овеоннв йркотпгоифаиирс ич,юаищтясо хоновслогапщюмиат кеиатимсопэ  йод тцспиини,ел ияр  аанднчхыуароб п  отанила уокзвои дишрф ;вп онореирпми енинес атясииттсеикчм теход вок ирвотнапилезаИ  м.заарртонабд веыьтш ярфвоиьлынам шах нт(и изирокот хыз рапетаотавн,ы6 нсоат ст яюсакезченермы ин оеспд ней,)н ьдйнеар шеоин еем шакенЭ иавдрдеХеб  на(рлг,.н9152  .сО)ебнно ензоечинаи емев лзл мргоппйоурФди на амкан тызаваомогепяно окогсП«ру руонп оокг»а( дRULPP ) вEчаланВ отейом роровив йой ы1(н04,)9тч о ла одемиранакск йароевкдзд соепук тесрк нтйоепяно ок йспиолдтачимксйоеокрр псноенеицде ёщиодн  апедаяиЯ нноиипанП  лрХ-ебрроаА тв. реноокьлсхил кетарирувотчдсеехик кги .ноги Е явумокевене очЗ лавс але ыоввннйоеарвз кд иеАШи СаЗел лсва А егыствтнн цаанолаион йьзепобнссоаттит

Ключ: 2, 4, 3, 0, 1
Текст:
яььиУерр мкииеддииФ (  амр  рпнеежооВВииФ  ьламмирнаа,нW  лгaiilierr mciiedirr knaade 44 ;яттес1  рб ,,98ниииКБ  вёраасеаккбабуу яяиире211— бяян 911ярВ  96гннша ))отемм —нааир ййкстппркфаагоемм ,ыммунтоо йа  оцкииемоккнаирр йоллтп »»иг eeT(ehhaF rr r nneDmAAfoaccreyrr nolltp
..ygлёёВ
боов  ттро ииасимметк««ыноттириллнаа((»з ..гнtpprcyllna ,,is)0091и  3[ирр« оллтп »»иглгга(yrr .olltpв  ygрввс нннменззмоиннча1   и[))39]55]47[[6[рОО.]зииаг рртарее ид  ывтккримаароаккрейоосннеев С  оныббулвззр  иидеаннис
..олоттА
ёрр речч хоккнб оо вннноврккйогоопииииаричч ,ищщато  сховвнсгааопмииюакее ииммтсэ  п д  отпииси,ееилярри аннадхыычуоббр  оо тиллнаоккузи  одрффш п  ворееоимиип инннеатт яиттитиккечтее х ввдоирр внаатпеззла мм .аррарнааобвее ыш  тявоофиыннлашаа хт((низииироттк з  ыреттпааввтн6  ынатто  яятюкееазнееер ииынессопнее йн  )ьнеейашее о еенешаа кЭ  нидррвдеббХ а((нр,..гн5221 сОО.)нннбонззеоиннчаемм елзз лрггмойоопудииФ  ааамн  атаввзаоггменооя оггксруу« оннупокког(  адLPPUP вв)Eлааанотт ем  оровврийоо й1((ын,))49 ооч  ооадиррмакссакаррйокддвзсоо ек  утрккс йоотенооя  ййксоллидчииамйоосерррк ноосеиццедёщщ ин  д еддпаЯ  иниииопП  н Х--рерооратвв .еннроьллксл  икарртивооутсеедек  ик ..ини  гЕвууямеввке ооечлаа валл еоввывйооневззр  иидеи  ШСеллЗ ваас егг ывтттнцаа алааои ййньпооебсоосатии

Ключ: 3, 4, 0, 1, 2
Текст:
иьлья рФрееирикФирида н (р и ржедениВ Воь ф Фимдма,а анл . Wlilia rFreeiric rFridaman 424 етнтяр я 19,1, иишинв , Бсасарбкска угубриния—1 12няоябя1 199 , Вшнинго)н)  мамеиаканкйий рпиптгараф мимеумемы о«ото м аеирикнкско ркритлолои»и» Tehe ahthe ror enan fA Amrcica rCrytloloy.).
Вёвёлво обртот аими емрмиы« «китптонлали»( (аг.л. rpyptnlalyi,s, 9020)3 ] и«ркритлолои»я» агнгл rcrytloloy , всвоврмненнмз знчнени  — 13)5)[]5[5]6[][7.О Ораинизтрор  еперы й дркектра амркикасокойвеоено й Субжбырзазвдики ингнао.в.
Атвто ртрё чученкико опо оненнйк крпотогаифии чсчиащющис я онвовооалагюищим етектмамип о эо й дсиципиене,ир ряан начыныхрбабо опо нлалиук коо в ишфифрв ; поенерпиримннени тстаитстиекски еметдвов  ркритаоанлзизе мИм арзраоатан едевт ь шфоровлньны амашн( (тии изктотоы х зптатетвоваы , 6отстатяся аесекееченыими ос се еден) , нйеден ерешнеие  амашн е ЭврардХбебен( (аг.л.,12925.О Осбненнез знчнени миме звзлмг грпопойФиридаана а к нзвывамгогояопонкгого«уПурунрноок коа » (UPRPL)в в аачал тВтоо й мрвово овойы( (14)0),чото аоло мрериаснскйр равдедк одосу п кскекртонойяопонкйой илплоаитичсокойкроррсопонецнци щещёд о нпдадеи я Яоиниин а Пр-л-Хробор вАвтрн неклольи х лтрерауоровдечеси х ки.г. г о ияу увквовееоно  аЗал лслаыв вононойрзазвдики Ш А иЗлалесалав гАгеттств анацоаналнйой еозопсоноситтт

Ключ: 1, 2, 0, 3, 4
Текст:
УьльямрФредирик иридм н (п и роедениВ Вол ф Фрмдмана анг . WiiliamrFredirickrFrieaman;424 стнтяб я 18,1, Кишинё , Беасаракскаяугубеиния 1 12 яоябр1 196 , Ванингт)н) —мамеракансйий кпиптоараф,мименмемыйо«отц м амирикакскойркриплолог»и» (ehe Fhtherror Dnan oA AmecicanrCryplolog.).

ёвёл о оботот сими тмрмин« «кртптоалализ( (ан.л. cpyptalalys,s, 1020)[ ] и ркриплолог»я» (гнгл.rcryplolog , в воврененноз знанении — 19)5)[45[5][[][7]О Оргинизарор иеперв й дикектоа амекиканокой еоенн й Слбжбы зазвеики снгнал.в.

твторртрёхчучебкиковопо вненнок криотогрифии,чсчитщющих я освовопалагаищимиетексмами  о эт й диициплене, р рядн науыных баботопо алализк код в и фифро ; пиенер ирименениятстаттстичкскихеметовов вркрипаоаназизе.мИм ррзрабатаныедевя ь шиорованьныхамаши( (три из тотор х зататенвован , 6 тстаюяся зесекреченними пс сейедень , наеденоерешееие камаши е Эдрард бебер( (ан.л., 2925)О Осоненноз знанениемимелзвзлог груопой иридмана т к навываегого опонсгого уПурпнрногк код » (PPRPLEв в началетВтор й мивовойовойн( (19)0), ото доло арерикснскор раздедкеодост п к кекреоной опонсйой длпломитичеокой рорреопондцнциищещё  о нададен я Япинии  а Пе-л-Хаобор.вАвтон неслольк х лирераторовееческ х кн.г. Е о иму увевовечоно ваЗалелславв воеоной зазвеики С А и лале алавыгАгентстваанацианальйой бозопаоностт

