ьУиям лдФрериерк идмФ(анпри ж рденоВииоль рф идмФ ананг,Wл.ill  iaFremideck reFrdmai2n;4 с яенбрят9 11, 8иКинёвше, ссаБсракаябб герну—ия 12 я нбряо6 19, 9иВангтш он— а)имеканрйск криоипграт
ф,име мнуый ец«оом трамикаеонсй кктриолоп»ги (TиFheath oerr D  eaof nrAmicaern yptCgoly).oё
Вл вво оротбм си таиерны ми«кпторланиз»ан
(гл.аy cptarynasisl9, 20)1 [3и «]пкртолияог» (илан. cгtryolop gyв с,еовменр нознамичеи —н3 15)[954]][6[]][. О7нргизаа тои прыерй двкирторее арикмканой снвонойеу Сжбылз рведаскиигн вал.
Аорвт троуёхчеб онив пкоо еннвкойрип ртоафиг
и,счи щтаихсюся новолопагаомющи титекамис  пэтооий сциднпле, ир
ияда у нчныаах ботр  панаоули коз дои швоифв; ро
пнерии пменряен стисаттичииесх мкдетов орв ипткаоализн
е.Им  рраабозыта деньвя шитвфральо нымашх
ин(тр зи  коиытох зртапентановы, ас6 таюо тсзасяеекченрины помй с дее,нь
н)еайно дерениешм каши Энедва Хрдебе (рнанг  л.192, 5)
Ос.нобноееа зченнииемел л вом зпгрпойуи Фдмартнаак  ынаваезомо япгконогосу «рпуПгрно ко»од (PаLURE) Pав чалнте ороВий ровмвойойн 1ы 940(ч),то
ода амлкеранси коразйквее ддуосп ктк срете нояпойонсй дкоипматлсичкойер кресодпоенцнеиищё  ндоапа идея Янипои ннеа рл-ПбХаор.рт Аор вкнеольс килитхтеруроачвеескдкихниг г.
о иЕумявек човеноеЗ вале а свы лнвонойез рведаСкиША  аи ле Звслы Аатгествнаа ционьнанойлз бопаесснтио