Уильям Фредерик Фридман (при рождении Вольф Фридман, англ. William Frederick Friedman; 24 сентября 1891, Кишинёв, Бессарабская губерния — 12 ноября 1969, Вашингтон) — американский криптограф,
именуемый «отцом американской криптологии» (The Father or Dean of American Cryptology).
Ввёл в оборот сами термины «криптоанализ»
(англ. cryptanalysis, 1920)[3] и «криптология» (англ. cryptology, в современном значении — 1935)[4][5][6][7]. Организатор и первый директор американской военной Службы разведки сигналов.
Автор трёх учебников по военной криптографии,
считающихся основополагающими текстами по этой дисциплине,
и ряда научных работ по анализу кодов и шифров;
пионер применения статистических методов в криптоанализе.
Им разработаны девять шифровальных машин
(три из которых запатентованы, 6 остаются засекреченными по сей день),
найдено решение к машине Эдвард Хеберн (англ., 1925).
Особенное значение имел взлом группой Фридмана так называемого японского «Пурпурного кода» (PURPLE) в начале Второй мировой войны (1940),
что дало американской разведке доступ к секретной японской дипломатической корреспонденции ещё до нападения Японии на Перл-Харбор. Автор нескольких литературоведческих книг.
Его имя увековечено в Зале славы военной разведки США и Зале славы Агентства национальной безопасности