Ключ: 3 5 2 1 6 7 4

Текст:
василиса егоровна ушла хлопотать об отъезде дочери. разговор у коменданта продолжался;

Ключ: 3 5 2 6 7 4 1

Текст:
васлисиа еорогвнаушл а хополтат обь отездъе дчерои. азгрово у ркомндаентапро долалсжя;

Ключ: 3 7 5 2 1 6 4

Текст:
виасилсар егоовшна улап хлоотоать б зотъедее дочриз. рагоувор  кдоменанрта подлолжася;

Ключ: 3 7 5 2 6 4 1

Текст:
виаслсиар еоогвшнаул ап хоолтоат бь зотедъее дчроиз. агроуво  ркдомнаенртапо длоласжя;

Ключ: 4 1 6 3 7 5 2

Текст:
силвиасогоар ел увшнаолоап хбь тоатдъе зотрочее дграиз.  р оувоаенкдомо пнртасжадлоля;

Ключ: 4 6 3 7 5 2 1

Текст:
слвиасиооар еглувшна ооап хлб тоатьде зотърчее догаиз. р  оуворанкдомеопнрта садлолжя;

Ключ: 5 2 1 6 3 7 4

Текст:
асилвис егоарона увшл хлоапоать тоботъе зд дочеер. раизгвор оу оменкдата пнроолжадлс;я

Ключ: 5 2 6 3 7 4 1

Текст:
аслвиси еоарогнаувшл  хоаполат тобьоте здъ дчееро. аизгрво оу ромнкдаетапнро оладлсж;я

Ключ: 7 4 1 6 3 5 2

Текст:
исилвасрогоа ешл увнаполоа хобь татздъе отероче дзграи. у р оводаенкомро пнталсжадоля;

Ключ: 7 4 6 3 5 2 1

Текст:
ислвасирооа егшлувна пооа хлоб татьзде отъерче дозгаи. ру  оворданкомеропнта лсадолжя;

