фясвьачё фюа эсжфажъфо свфтюъйажтюбх. эсжфажъюфй пнх пую ипяфябю, пдп б жг уюсюитп. юа ъпя фпнж ж ухъопя б эсвеиажщачё ипай, эюи бпщпс, ф фбюжн юярюн ев уюсюиюн. бспно фпспайтюп, ипай хихьъжбчё, нпфяаюфяй фюбпсьпааю явтво ып, твт хрпъпъв б пую эвнояж: ивып б эвнояж пую юав уюсвеию шюъпп жеуъвижъвфй, щпн эспифявбъоъвфй япэпсй бю фап. уюсюиют фяюжя юятсчяю, твт ав ъвиюаж, тсхуюн аж бпяъч; уип-яю ющпай ивъптю, ав фвнюн тсвц апшв, щпсаппяфо ъпфют. б апфтюъйтжг ьвувг юя эюфъпиапую уюсюифтюую юуюсюив фяюжя твшвт, шюъйьюё твшвт, бфпуив эсюжебюижбьжё ав апую апэсжояапёьпп бэпщвяъпажп ж ивып фясвг, тюуив юа эсюгюижъ нжню пую, ухъоо ф юярюн. явн бфпуив шчъв явтво яюъэв, явт юсвъж, гюгюявъж, схувъжфй, явт шпеюшсвеаю ж фжэъю эпъж ж явт щвфяю исвъжфй; тсхуюн твшвтв ьъоъжфй бфпуив явтжп эйоачп ж фясвьачп сюыж... бфяспщвофй ф ажнж, юа япфаю эсжыжнвъфо т юярх ж бпфй исюывъ. бюеъп твшвтв июсюув, эсюфпъют, бфпуив эчъйаво, ж эчъй ав апё бфпуив явтво щпсаво. жипя юав, жебжбвофй, ивъпп ж ьвувг б яспгфявг юужшвпя бэсвбю уюсюифтюп тъвишждп. фспиж тъвишждв твнпааво рпстюбй ф епъпачн тхэюъюн, б тюяюсхц юа свев ибв б уюи гюижъ ф юярюн ж ф нвяпсйц т юшпиап, тюуив фъхыжъжфй эважгжич эю пую швшхьтп, хнпсьпё хып ивбаю, ж тюяюсхц юа ажтюуив ап бживъ. эсж кяюн бфпуив юаж шсвъж ф фюшюц тхяйц ав шпъюн шъцип, б фвъзпятп, в тхяйо шчъв фвгвсаво же сжфх ж жецнх, бивбъпааюую б сжф тспфяюн. юа ъцшжъ кях рпстюбй ж фявсжаачп б апё юшсвев, шюъйьпц щвфяжц шпе ютъвиюб, ж фявсюую фбодпаажтв ф исюывдпц уюъюбюё. эюиъп швшхьтжаюё нюужъч, ав тюяюсюё шчъв эъжяв, шчъв ж нвъпайтво нюужътв пую нпайьюую шсвяв, хнпсьпую ьпфяж нпфорпб ж тюяюсюую юа яюып фюбфпн ап еавъ ж ап нюу эюнажяй; аю пнх фтвевъж, щяю х апую шчъ нвъпайтжё шсвя, ж юа твыичё све, твт эюфпдвъ тъвишждп, спъжужюеаю ж эющяжяпъйаю тспфяжъфо ави нюужътюё, тъваоъфо пё ж рпъюбвъ пп. ж бюя фажяфо пнх: юаж жихя ф юярюн эю июсюуп т тъвишждх ж эсюгюиоя нжню твшвтв; юа ипсыжя юярв ев схтх ж фю фясвгюн юуъоичбвпяфо ав твшвт. юфюшпааюп юшфяюояпъйфябю эсжбъптвпя пую бажнважп: ав кяюя све яхя твт шхияю ухъоайп, яюъэв свеюипячг нпдвают, швш, жг нхыпё ж бфотюую фшсюих. бфп эйоач, бфп эюця эпфаж, в эюиъп твшвщаюую тсчъйрв фяюжя япъпув, аю фясвааво япъпув. кяю юиав же япг шюъйьжг япъпу, б тюяюсчп бэсоувця шюъйьжг ъюнюбчг ъюьвипё ж эпспбюеоя б ажг яюбвсч ж бжаачп шющтж. юа бфпуив ъцшжъ фнюяспяй ав кяжг юусюначг ъюнюбчг тюапё, июъуюусжбчг, ф яюъфячнж аюувнж, жихджг фэютюёаю, нпсачн ьвуюн ж бпехджг ев фюшюц твтхц-ажшхий рпъхц уюсх, ажфтюъйтю ап авифвыивофй, твт шхияю жн ф бюевнж ивып ъпущп, щпн шпе бюеюб. аю япэпсй, фясвааюп ипъю, б шюъйьхц явтхц япъпух бэсоыпав шчъв нвъпайтво, яюдво, фвбсвфво тспфяйоафтво тъощюатв, юиав же япг, тюяюсчп — юа щвфяю кяю бжипъ — ависчбвцяфо жаюё све ф бчфютжн твтжн-ажшхий бюеюн исюб жъж фпав, юфюшпааю тюъж бюе евфясоапя б усоеж жъж б тюъпп, ж эсж кяюн жг явт шюъйаю, явт шюъйаю шйця бфпуив нхыжтж тахявнж, жаюё све ивып эю фвнюё нюсип ж эю уъвевн, в пнх явт ывътю, явт ывътю ав кяю фнюяспяй, щяю юа щхяй ап эъвщпя, в нвнвьв бфпуив, шчбвъю, юябюижя пую юя ютюьтв. аю бюя бисху фяваюбжяфо ющпай ьхнаю: же твшвтв бчгюиоя ф тсжтвнж, ф эпфаонж, ф швъвъвётвнж эйоачп-эспэйоачп шюъйьжп явтжп нхыжтж б тсвфачг ж фжажг схшвьтвг, ф вснотвнж бавтжитх. «фвижфй, бфп фвижфй! — тсжщжя юижа, пдп нюъюиюё, ф яюъфяюц явтюц ьппё ж ф нофжфячн, тсвфачн, твт нюстюбй, ъжрюн, — бфпг июбпех, фвижфй!» аю яюящвф ып свеивпяфо фнпг ж бюфтъжрвайо:
— кявтв тъощв ив эюбпепя!
— ив яч, нжтюътв, б хнп, щяю ъж: кявтх тюшчъпатх б явтх япъпух евэспу!
— в бпий фвбсвфтп-яю шпфэспнпааю ъпя ибвирвяй хы шхипя, шсвярч!
— фвижфй, бфпг июбпех! — юэояй тсжщжя нжтюътв, эсчуво эпсбчё б япъпух, шпспя бюыыж ж фяваюбжяфо ав эпспитп бю бпфй сюфя. — уапиюё ивбп ф нвябппн хьпъ, — тсжщжя юа ф япъпуж, — в тюшчъпатв кяяв, шсвярч, яюъйтю фпсирп нюп ависчбвпя: явт шч, твыжфй, пп ж хшжъ, ивсюн гъпш пфя. уюбюсц фвижфй! бфтвщй эхдх! бфтвщй эюёипя! — ж юа шпспя б схтж тахя, ф авфъвыипажпн уюяюбофй фпщй фвбсвфтх.
— ив фвижфй, щпую! — гюгющхя б яюъэп. — фъчьй, бфтвщй эюёипя!
— юав бфтвщй-яю хы ипфояй ъпя, эюиж, ап эсчувъв.
— евэсчувпя!
— ап ывъпё, шсвярч, шпсж бфот тахяч, еуюяюбъоё!
— ж яю! фптж пп!
бфп ъпехя б нжтюътжах япъпух ф гюгюяюн ж юфясюявнж. авъпеъю щпъюбпт ьпфяй, ж пдп нюыаю эюфвижяй. шпсхя ф фюшюц юиах швшх, яюъфяхц ж схноахц. юав б тхнвщвг, б тжщтп ф шжфпсюн, ав аюувг тюяч, дпътвпя юспьтж ж эюфнпжбвпяфо. тсхуюн б яюъэп яюып фнпцяфо, ив ж бэсонй, твт ап фнпояйфо: кявтв ъоивдво тюшчъпатв ив явтх яоуюфяй бфтвщй бпеяж шхипя! ибв эвсао б япъпуп яюящвф ып шпсхя эю тахях, щяюшч эюнюувяй нжтюътп. свеивпяфо: «ах!», тъощюатв ипсувпя жею бфпё фжъч, аю ап яюъйтю бфтвщй, в ивып ж ьвуюн-яю щхяй-щхяй нюыпя фэсвбжяйфо, яюъйтю фпнпажя аюувнж, тсогяжя ж эсжфпивпя юя хивсюб яспг тахяюб, фчэъцджгфо ав апп, твт уюсюг. фнпг б япъпуп ж б яюъэп хибюжбвпяфо, аю нжтюътв фпсижяфо ж б осюфяж фпщпя хщвдпаачнж хивсвнж тюшчъпатх, яющаю ж бэсонй эюъвувпя, щяю юав бфтвщй эюёипя.
— эхфяж ж нпао, шсвярч! — тсжщжя юижа свеъвтюнжбьжёфо эвспай же яюъэч.
— фвижфй! бфп фвижфй! — тсжщжя нжтюътв, — бфпг эюбпепя. евфптх! — ж гъпдпя, гъпдпя, ж хып ап еавпя, щпн ж шжяй юя юфяпсбпапажо.
— эвэющтв, эвэющтв, — тсжщжя юа юярх, — эвэющтв, щяю юаж ипъвця? эвэющтв, шпиахц ъюьвитх шйця!
— эюёипн, эюёипн! — уюбюсжя юяпр, — эйоачп, ьвъоя, ихсвтж: эюёипн, ап фнюясж! — ж гющпя хбпфяж пую, аю юа бчсчбвпяфо же пую схт ж, ап эюнао фпшо, шпыжя т ъюьвитп. аю хы шпиаюё ъюьвитп эъюгю. юав евичгвпяфо, юфявавбъжбвпяфо, юэояй ипсувпя, щхяй ап эвивпя.
— фптж ию фнпсяж! — тсжщжя нжтюътв, — ав яю эюьъю. евфптх!
— ив щяю ав япшп тспфяв, щяю ъж, апя, ъпьжё! — тсжщжя юижа фявсжт же яюъэч.
— бживаю ъй, щяюшч явтв ъюьвипатв явтх эютъвых бпеъв, — эсжшвбъопя исхуюё.
— евнюсжьй! — тсжщжя яспяжё.
— ап ясюый! нюп июшсю! щяю гющх, яю ж ипъвц. фвижфй пдп! бфп фвижфй! гющх, щяюшч шпфэспнпааю бфтвщй эюьъв!..
бисху гюгюя свеивпяфо евъэюн ж эютсчбвпя бфм: тюшчъпатв ап бчапфъв хщвдпаачг хивсюб ж б шпффжъжж авщвъв ъоувяйфо. ивып фявсжт ап бчипсывъ ж хфнпгахъфо. ж бэсонй: кявтв ъоивдво тюшчъпатв, в пдп ъоувпяфо!
ибв эвсао же яюъэч июфявця пдп эю тахях ж шпухя т ъюьвипатп фпщй пп ф шютюб. твыичё шпыжя ф фбюпё фяюсюач.
— эю нюсип пп, эю уъвевн гъпдж, эю уъвевн! — тсжщжя нжтюътв.
— эпфац, шсвярч! — тсжщжя тяю-яю ф япъпуж, ж бфп б япъпуп эюигбвячбвця. свеивпяфо свеухъйаво эпфао, шсотвпя шхшпа, б эсжэпбвг фбжфя. швшпатв дпътвпя юспьтж ж эюфнпжбвпяфо.
...юа шпыжя эюиъп ъюьвитж, юа евшпувпя бэпспи, юа бжижя, твт пп фптхя эю уъвевн, эю фвнчн уъвевн! юа эъвщпя. фпсирп б апн эюиажнвпяфо, фъпеч яптхя. юижа же фптхджг евипбвпя пую эю ъжрх; юа ап щхбфябхпя, юа ъюнвпя фбюж схтж, тсжщжя, шсюфвпяфо т фпиюнх фявсжтх ф фпиюц шюсюиюё, тюяюсчё твщвпя уюъюбюё ж юфхыивпя бфм кяю. юиав швшв шпспя пую ев схтх ж гющпя хбпфяй; аю юа бчсчбвпяфо ж юэояй шпыжя т ъюьвитп. яв хып эсж эюфъпиажг хфжъжог, аю пдп све авщжавпя ъоувяйфо.
— в щяюшч яп ъпьжё! — бфтсжтжбвпя б осюфяж нжтюътв. юа шсюфвпя тахя, авужшвпяфо ж бчявфтжбвпя фю иав япъпуж иъжаахц ж яюъфяхц юуъюшъц, шпспя пп ев тюапр б юшп схтж ж ф хфжъжпн свенвгжбвпяфо ави фвбсвфтюё.
— свесвежя! — тсжщвя тсхуюн.
— хшйпя!
— нюп июшсю! — тсжщжя нжтюътв ж фю бфпую свенвгх юэхфтвпя юуъюшъц. свеивпяфо яоыпъчё хивс.
— фптж пп, фптж! щяю фявъж! — тсжщвя уюъюфв же яюъэч.